Scenergy 02 - Scenergy - новое в облочке журнала.
What's new in Scenergy?

 Итак, что новенького появилось в оболочке
Scenergy  со  времен  1-го номера? Чем все
это время занимался Flying/DR: пинал балду
или все же пытался сделать что-то полезное
для журнала?
 Наверное  все-таки что-то делал, раз уж в
оболочке  появилось  столько нововведений.
Возможно что часть из них вы уже заметили,
что-то еще только увидите, а что-то вообще
никогда  не  заметите потому что они никак
внешне не проявляются.
 Так или иначе, но ниже я приведу список с
кратким перечислением всех новых функций в
Scenergy,  а затем, если это будет кому-то
интересно,  расскажу  о  некоторых  из них
более подробно.


 Условные обозначения:
[!] Важные изменения
[+] Новые возможности
[-] Убитые баги
[*] Изменения

 [!] Scenergy поддерживает несколько дисков! Теперь вы не только
     можете запускать Scenergy с любого имеющегося дисковода, вы
     также  можете  запустить  его  с любого диска. Все статьи и
     приложение  могут быть произвольно распределены по дискам и
     при  этом вам не придется перегружать машину. Scenergy сама
     попросит вас, при необходимости, вставить в дисковод нужный
     диск. При этом вы можете задействовать несколько дисководов
     и Scenergy будет автоматически переключаться на нужный.
 [!] Теперь оболочка Scenergy поддерживает plug-in'ы! Правда сам
     механизм  plug-in'ов  реализованный на данный момент еще не
     до  конца проработан и будет существенно дорабатываться, но
     сам  по  себе  факт  появления  такой  поддержки в оболочке
     Scenergy является очень значительым событием.
 [!] Появилась поддержка  вложенных  submenu. Всего можно задать
     255  submenu  и  произвольным образом связать их с пунктами
     main  menu  или  других  submenu. Кроме того каждое submenu
     может иметь свой комментарий.
 [!] Для владельцев машин с объемом памяти больше 128к появилась
     возможность  включить  предварительное  кэширование  музыки
     и/или  статей до запуска журнала. Это, при наличии большого
     объема памяти, позволит в дальнейшем, при работе с журналом
     вообще не обращаться к диску.
 [!] В оболочке Scenergy сделана поддержка любых форматов музыки
     (а не только Fast Tracker как Scenergy #1)
 [!] Сделано  разделение музыки по авторам. Теперь войдя в music
     selector вы увидите список музыкантов предоставивших музыку
     для  журнала.  Выбрав  любого  из них вы увидите список его
     музыки в журнале. Дальше все как раньше - выбираете мелодию
     и  возвращаетесь  к  чтению статьи. Соответственным образом
     переработан и выбор default'овой мелодии в Setup'е.
 [!] Увеличен  размер  буфера  под  музыку. Теперь он составляет
     16384 байта (в Scenergy #1 было только 10240 байт).  Правда
     за  это  пришлось  заплатить  уменьшением размера статьи до
     49152 байт (в Scenergy #1 было 58624 байта)
 [+] Для владельцев машин с объемом памяти больше 128к появилась
     возможность оставлять оболочку журнала резидентно в памяти.
     При  включении этой опции оболочка будет один раз загружена
     в память при старте журнала и будет распаковываться из нее,
     а не грузиться с диска вместе с каждой статьей.
 [+] Для  тех,  кто  не догадался что main menu в Scenergy можно
     скроллировать  (и  даже  нужно)  теперь сделаны специальные
     указатели :) Естественно они могут быть убраны в Setup'е.
 [+] Опять же для тех кто не понял что submenu со статьями может
     содержать  более  одной  страницы  -  теперь  номер и общее
     количество страниц в submenu также индицируется.
 [+] Кроме  того  теперь  кнопки  листания  страницами  и кнопка
     выхода из submenu подсвечиваются если навести на них курсор
     мыши. Так что теперь только слепой не заметит их :)
 [+] Наверняка многих владельцев машин со 128 килобайтами памяти
     (или  для  тех  у  кого  стоит расширение памяти которое не
     поддерживается в Scenergy) раздражал постоянный decrunching
     при  выходе в main menu. Теперь, чтобы облегчить жизнь всем
     этим  людям,  введен  еще один режим работы main menu, т.н.
     simple  menu. В этом режиме decrunching вообще отсутствует,
     а  пункты  меню  просто  пишутся на экране. Некрасиво, зато
     быстро. Режим работы, естественно, выбирается в Setup'е.
 [+] Теперь в main menu уже прочитанные статьи выделяются другим
     цветом.
 [+] Теперь  для  того  чтобы включить/выключить музыку не нужно
     лезть  в статью - это можно сделать прямо в main menu нажав
     соответствующую  горячую  клавишу. Также заработали горячие
     клавиши на листание страницами submenu, а кроме того теперь
     можно, как и везде, листать страницы submenu подведя курсор
     к верхней или нижней части экрана.
 [+] Для  людей  испытывавших  трудности  с выходом из вложенных
     меню  в  Setup'е  (особенно это касается людей пользующихся
     эмуляторами)  теперь  в  каждом  меню сделан дополнительный
     пункт EXIT.
 [+] Номер диска журнала теперь индицируется при его запуске.
 [-] Убрано  непосредственное  обращение   к  процедурам  ПЗУ  в
     процедуре сканирования клавиатуры использующейся в Scenergy
     Setup.  Теперь  Setup  должен  нормально  работать  на всех
     нестандартных  прошивках  ПЗУ,  таких,  например,  как Gluk
     Reset Service.
 [-] Наконец-то  пойман  и убит  баг который я искал почти все 2
     года  пока  писалась  оболочка  Scenergy. Это тот самый баг
     из-за  которого  на экране иногда оставались части курсора.
     Надеюсь что убил его окончательно.
 [*] Убрана  опция  выбора  использования  8-го  банка памяти на
     Scorpion'ах.  Теперь  8-й  банк  не  будет использоваться в
     Scenergy и, соответственно, владельцам Scorpion'ов остается
     только   112   килобайт  верхней  памяти.  Как  оказалось -
     теневой  монитор  Scorpion'а  очень  чувствителен  к  порче
     содержимого  8-го  банка  и при его использовании поведение
     машины становится непредсказуемым.
 [*] Немного  пределано  меню  Other  в  Setup'е. Т.к. все опции
     этого раздела с трудом помещались на экране - я разделил их
     на  4 группы по признаку того, к чему эти опции относятся -
     Start menu, Main menu, Shell и Screen Saver.
 [*] Сделано еще много  больших и маленьких внутренних доработок
     оболочки, не видных глазу, зато сказывающихся на ее работе.

А теперь о некоторых вещах более подробно.

 Пожалуй самым важным нововведением в этом
номере  можно считать появление в оболочке
журнала поддержки нескольких дисков.
 Когда  стало  ясно,  что статьи для этого
номера  Scenergy не влезут на один диск ни
при  каких  условиях,  встал вопрос о том,
как    обеспечить   пользователю   удобную
систему  работы с журналом, раскиданным на
несколько  дисков.  То,  что  получилось в
результате, вы можете увидеть при работе с
самим   журналом,  а  здесь  я  постараюсь
вкратце рассказать об основных моментах:
 1. Статьи  и  приложение   журнала  может
занимать  произвольное  количество дисков.
Диски  журнала делятся на два типа - диски
со  статьями  (на  которых, впрочем, может
быть записано и приложение) и диски только
с  приложением. При этом журнал может быть
запущен  с любого диска со статьями, а сам
этот  диск  может  быть  вставлен  в любой
дисковод  (а  также  может  находиться  на
винчестере  или  RAM  диске, если включена
работа оболочки через #3D13).
 2. При необходимости загрузить статью или
приложение, которое отсутствует на текущем
рабочем  диске, Scenergy попросит вставить
нужный  диск  в любой имеющийся дисковод и
указать  -  в  какой  именно  дисковод был
вставлен  диск.  Но  это ни в коей мере не
значит, что Scenergy будет запрашивать вас
о местоположении нужного диска каждый раз.
Нет,  подобный  запрос  будет выдан только
однажды,   а  затем  Scenergy  будет  сама
переключаться на нужный диск. Правильность
вставленного   диска   контролируется  при
каждом  обращении  к диску, поэтому данные
будут  гарантированно  считаны  с  нужного
диска.
 3. Т.к.  при  смене диска содержимое кэша
диска  должно  сбрасываться, то это делает
его   практически   бесполезным  в  случае
использования нескольких дисков. Но теперь
Дисковый  кэш  сделан более "умным". Он не
просто  кэширует  все подряд - он "знает",
что некоторые типы данных (например музыку
или плееры) стоит не только кэшировать, но
и сохранять в памяти при смене диска. В то
же  время  он  "знает",  что есть и другие
типы   данных  (например  intro),  которые
вообще  не нужно кэшировать - это повышает
скорость  их  загрузки  и  экономит память
кэша.
 4. Для владельцев машин  с памятью больше
128кб  (а  особенно 1мб) при использовании
дискового  кэша возможно потребуется опция
отключения  проверки дисков. В этом случае
Scenergy  не будет каждый раз обращаться к
диску  для  того, чтобы проверить - нужный
ли  диск стоит в дисководе. Т.е. в случае,
если  у вас все данные "сидят" в кэше - не
будет никаких обращений к дискам. Но тогда
вам  придется  самим контролировать, какие
диски  где  у вас стоят, не вставлять и не
вытаскивать  диски  из дисководов пока вас
об  этом  не попросят :) Иначе последствия
могут быть довольно печальные.
 5. Из-за  того,  что  журнал  состоит  из
нескольких  дисков, у вас может возникнуть
ситуация,  когда  на разных дисках журнала
вы  можете иметь разные настройки Setup'а.
Этим  можно  выгодно  пользоваться,  чтобы
быстро  сменить настройки, просто загрузив
журнал с нужного диска. Если же вам нужно,
чтобы   на   всех  дисках  настройки  были
одинаковыми - просто загрузитесь с диска с
нужным набором настроек и, последовательно
вставляя  каждый  диск журнала (только те,
что  содержат  статьи!)  нажимайте  кнопку
Save setup.

 Не менее важной особенностью новой версии
оболочки  журнала  стала поддержка системы
plug-in'ов.   Правда   то,   что  вы,  как
пользователь,  видите,  может  и  не особо
впечатлить  -  обычные  screen saver'ы, да
еще и с диска подчитываются... Но поверьте
мне,  что  потенциальные  возможности этой
системы  трудно переоценить. Да, на данный
момент  реализована  только основа системы
plug-in'ов,  но  когда  эта  система будет
реализована в полном объеме - вы, надеюсь,
оцените  все ее достоинства. Но  это  удел
будущего, а пока в Scenergy могут работать
только  несколько screen saver'ов, которые
были  написаны  мной  и кодерами из других
команд по моей просьбе.
 Не  буду  раскрывать  всех  моих замыслов
относительно этой системы, просто поверьте
что  их  много :) Надеюсь, что мне удастся
закончить все к 3-му номеру Scenergy.
 Многие,  правда,  наверняка  заметят, что
музыка затыкается при старте plug-in'а. На
данный   момент   я  не  вижу  приемлемого
решения  этой  проблемы. Дело в том, что в
общем случае plug-in обязан считываться  с
диска,  а  это,  в  свою очередь, означает
запрещение  прерываний. Концепция Scenergy
не позволяет использование хитрых форматов
диска   и   multiloader'ов  -  все  должно
работать  на  128кб + TR-DOS  через #3D13.
Конечно  можно сделать какой-нибудь изврат
с multiloader'ом опционально, но это, imho
не выход, да и памяти под это уже нет. Так
что, если у вас есть идеи по этому поводу,
я буду рад их услышать!

 Ладно,  хватит  о plug-in'ах, поговорим о
чем-нибудь другом.


 Еще одним важным нововведением в оболочке
стало   появление  опции  предварительного
кэширования  музыки  и  статей для машин с
памятью  более 128кб. Скажу сразу, что эту
опцию вообще-то реально можно использовать
только при наличии 512кб или более. Дело в
том,  что  различные фичи на данный момент
съедают  до  80кб  верхней памяти, т.е. на
Scorpion'ах  остается  только  32кб,  а на
других  машинах с 256кб памяти - 48кб, что
просто  чрезвычайно  мало.  Конечно, можно
включить  normal  (экономия  - 1 страница)
или  simple  (экономия - 2 страницы) режим
работы  main  menu  и не включать resident
shell  (экономится  еще  1  страница). При
этом  добавится еще 48кб, т.е. всего будет
80кб памяти на Scorpion'ах или 96кб памяти
на других машинах с 256кб памяти. Это тоже
немного,  но  на  кэширование  музыки  уже
хватит.
 Кэширование  музыки  и  статей происходит
сразу  после  окончания  работы intro. При
этом  на  кэширование музыки уходит где-то
20-25  секунд (на Pentagon'е без turbo), а
статьи  кэшируются  более минуты. Так что,
если вы воспользуетесь этими опциями, то у
вас  будет  время чтобы сходить на кухню и
налить себе чайку или разжиться бутылочкой
пивка  из холодильника пока Scenergy будет
засасывать  в  кэш  все данные. Зато потом
можно  будет читать журнал вообще не лазая
по  диску! Конечно на 512кб это, возможно,
будет  не  совсем  так если объем статей в
журнале будет слишком большим.

 Больше всего изменений в этом номере было
сделано в main menu. В нем вы можете найти
кучу больших и маленьких изменений, каждое
из  которых  призвано  сделать навигацию в
main  menu  более  удобной.  Я  постараюсь
вкратце описать каждое из них.
 Самым  важным  изменением  наверное можно
счтиать   появление   поддержки  вложенных
submenu.  Т.е. теперь, зайдя, к примеру, в
раздел  Demo  party  вы  увидите,  что все
report'ы  сгруппированы  по  party,  а  не
лежат  все  в одной куче. Отличить submenu
от обычной статьи очень просто - справа от
его  названия  стоит стрелочка. Для выхода
из  вложенных  submenu  предусмотрен пункт
'..'  (или  просто click в любом свободном
месте  экрана, если включена опция Submenu
advanced exit в Setup'е).
 Кроме  того  еще  одним важным изменением
стало  появление нового режима работы main
menu - т.н. simple menu.
 После  появления  Scenergy#1 многие люди,
использующие  машины со 128кб памяти, были
очень недовольны постоянным decrunching'ом
при  выходе  в main menu. Конечно, для них
было  сделано  отключение анимации пунктов
меню, но то ли они не нашли эту опцию (что
вообще-то  странно), то ли по какой-то еще
причине,  но факт оставался фактом. Теперь
для  всех этих людей появился режим simple
menu.  В  этом  режиме decrunching напрочь
отсутствует,  зато  пропадают  и  красивые
пункты  меню.  Вместо  них на экран просто
выводится  список  разделов  журнала. Это,
конечно,  менее красиво, но, зато быстро и
функционально.  Так  что если у вас 128кб,
то это как раз для вас.
 Режим  работы main menu естественно можно
выбрать в Setup'е (раздел Other).
 Остальные   изменения  носят  более-менее
косметический характер:
 - Индицируется  номер   текущей  страницы
   submenu и общее количество страниц.
 - Можно листать страницы submenu, подведя
   курсор  к  верхней  или  нижней границе
   экрана  и  нажав fire. Кроме того можно
   использовать клавиши PageUp и PageDown.
 - Кнопки  PageUp, PageDown  и Exit теперь
   подсвечиваются  при  наведении  на  них
   стрелки.
 - Прочитанные  статьи  выделяются  другим
   цветом.  Кстати,  эта фича была сделана
   после  того, как Arty увидел подобное в
   какой-то Спектрумовской газете (что это
   за газета я, увы, не знаю, но думаю что
   ее авторы себя узнают). Так что спасибо
   за идею!
 - В самом main menu, если все пункты меню
   не  помещаются  на экране, теперь кроме
   scrollbar'а выводятся мигаюшие стрелки,
   указываюшие,  в каком направлении можно
   скроллировать   меню.  При  желании  их
   можно   убрать  (опция  View  direction
   arrows).

 - Клавиша  Music on/off теперь работает и
   в main menu.
 - Спрайты  названий  разделов заменены на
   текстовые надписи.
 - Изменен шрифт.

 Также  много изменений претерпела система
работы с музыкой в журнале.
 Теперь  вся  музыка разделена по авторам.
Т.е.  если  раньше заглянув в выбор музыки
вы видели просто список мелодий, то теперь
вы   увидите  список  музыкантов,  которые
предоставили свою музыку для журнала. Если
выбрать  одного  из  музыкантов - появится
список  его  музыки,  имеющейся в журнале.
Вам  останется  просто выбрать ту, что вам
нужна.
 Кроме   того,  теперь  Scenergy  понимает
музыку в любых музыкальных форматах. Так в
этом  номере музыка написана в 4 различных
редакторах  - Fast Tracker, Pro Tracker 2,
Pro Tracker 3.3 и Pro Tracker 3.4.

 Кроме  перечисленных выше больших и малых
изменений  и нововведений есть еще большое
количество  других,  менее заметных, но не
менее  важных.  Их  все  объединяет только
одно - они призваны сделать вашу работу со
Scenergy еще быстрее и удобнее.

        Поэтому приятного чтения!