Lprint 05 - Давайте познакомимся - Новые друзья - С расскзаом о себе Postman & Dr. Greek.
╔═────────────═╗──────────────────────────────────────────╔═──═╗
│ Новые Друзья │	  Давайте познакомимся		  │ 04 │
╚═────────────═╝					  ╚═──═╝

 WW: Сегодня  у  нас в гостях наши друзья из города Бобруйска, с
рассказом о себе - это Postman и Dr.Greek.

From Postman:
 Прочитав в вашей газете повествование о тернистом пути к своему
единственному  и  ненаглядному  компу,  я решил, что можно и мне
попробовать рассказать о себе в литературной форме.
 Я появился на свет в одном из роддомов г.Минска, это произошло,
приблизительно, в шесть утра, пятого марта   1972  года / почему
приблизительно,  да просто мама не помнила, до секунд, когда это
произошло  ;-)  /.  Спустя  некоторое  время я выяснил, что меня
назвали  Сергеем,  еще  попозже  выяснилось, что у меня чудесная
фамилия РАССКАЗОВ, а папу звали Саша.
 По  прошествию  8-ми  лет  мы,  вся  семья,  уехали  в  один из
колхозов-миллионеров,    т.к.   отцу   предложили   работать   в
радиолаборатории,  в  этой  большей  деревне. Молодость прошла в
переодических  налетах  на чужие сады /странно, ведь у самих был
шикарный котедж с огромным участком/ и на соседние деревни.
 Отец  как-то приносил домой большой калькулятор, БК-0010, но он
меня  не  заинтересовал,  тогда  мне  нравилась игрушка меньшего
размера,  програмируеммый калькулятор МК-61, но потом я его тоже
забросил, он сейчас гдето в гараже валяется.
 Пожив,  не  много,  в  колхозе и нажив пару серьезных врагов мы
переехали...,  потом  еще  и еще, и наконец остановились в 27-ми
километрах  от  все той-же деревни, предварительно исколесив всю
Белорусию.   Конечной   остановкой  оказался  небольшой  городок
Бобруйск, населенный тогда людьми, которые сейчас живут на своей
исторической родине.
 В  этом  городе  я  устроился  работать  на одну частную фирму,
котороя  занималась  автоматизацией  производства, туда-же потом
устроились  и  родители,  в  дальнейшем  фирма  стала нашей, а я
женился, на одной из симпатичных девушек в Бобруйске, причем так
прикольно, но это тема для другой беседы.
 Вдоволь  намотавшись по командировкам, я уговорил отца понизить
меня  в  должности,  и перевести из старших бригады в мотажники,
т.к. отец запланировал строительство кабельной сети.
 После  окончания  строительства, я остался в качестве кассира и
оператора  /но  мне болше нравися вот так, оПИРАТор :) /, именно
здесь  я  и  познакомился  со  Спектрум,  его использовали для
трансляции   частных   обьявлений.  Немного  поиграв  и  пописав
примитивщину на BASIC'e, я понял, что это 'хобби на всю жизнь'.
 Естественно  хотелось  иметь  такую  игрушку  дома,  и  я начал
колесить  в поисках компьютера по городам и весям, а нашел опять
же  у нас в городке, причем цена его, в перещете на деньги, была
смехотворной, 15 бутылок водки тогда стоили мало, но этот чертов
"сухой  закон"...,  так  и появилась у меня моя первая машинка с
чудненьким  названием  САНТАКА-002.  Кассет я тогда написал себе
штук  60,  не  меньше,  потом  правда  мысль появилась, заняться
копированием программ, благо время мне это позволяло делать.
 Потом  произошел  несчастный случай, у меня не стало родителей,
остался  один,  с  женой,  дочкой  и младшим братом, приходилось
очень  туго,  я  занялся  Спектрумом  более  серьезно и поставил
тиражирование  на  поток,  причем  все  это  на кассетной версии
компа,  а  супруга  занялась  коммерцией. Приподнявшись с колен,
отдолжил  доляров, и порывшись в чулках и копилках, я наскреб на
дисковую  тачку,  SCORPION  ZS  256,  правда  первый  блин,  как
говориться,   комом,   как  и  последующие  четыре.  На  6-ом  я
остановился,  вроде он, 6-й, работал устойчивее предыдущих. Дела
пошли  в гору, и расчитавшись с долгами, я заказал себе еще одну
тачку, BALTIC 128kB. Приобрел себе принтер, т.к. мотаться делать
распечатки  было  далековато,  правда  он сгорел, как и половина
аппаратуры,  во  время грозы, молния шарахнула метрах в тридцати
от  дома.  Потери  были  колосальные,  ремонт  магнитофона  15$,
BALTIC'a  5$  и  3 дня, принтера полтора года + 10$, все мастера
долго не моли его отремонтировать, и я за это время успел купить
себе  еще  один.  Да  и  помимо этого уменя выгорела вся бытовая
техника, холодильники, телефоны, и т.д.
 На сегодняшний день у меня самая навороченная техника в городе,
SCORP  с цветным монитором, принтером, двумя дисководами, BALTIC
с  модемом,  дисководом  на  5,25  и встроенным на 3,5 , у обоих
расширенная   клавиатура,   58   кнопок,   а   к   SCORP'у   еще
пристегивается  герконовая  клава,  которая  расчитана только на
набор текстов. В дальнейшем я планирую приобрести KEMPSTON MOUSЕ
и подключить ее через разъемы к обоим машинам.
 Приобретать  IBM не планирую, хоть денег хватит и на "пентюк" с
крутяшной конфигурацией, меня туда просто не тянет.
 Продолжаю  заниматься  тем-же,  распростронением, и выпускаю не
регулярное компьютерное издание, которое, мне стыдно, состоит из
60-90%  позаимствованных  текстов, правда последние время, парни
немного  разактивничались,  и  то  благодаря  тому,  что я начал
названивать  в  Минск на BBS'ки. Просто посредством модема можно
заявить о свох работах, пообщаться, узнать много полезного, а не
вариться  в собственном ...... . Привожу так-же кассетные версии
в  порядок,  интро  не  навешиваю,  я  лично  люблю  когда  игра
загружается быстро, и занимает мало места на носителях.
 На  этом  можно  остановиться, т.к. в принцепе основная история
рассказана, остались лишь, кое какие мелочи, но об этом в другой
раз, возможно даже в разделе ЮМОР.

From Dr.Greek:
 Приветствую  Вас,  навороченные  хаккеры, юзеры, программисты и
прочая  мелкота  компьютерных  мозгов.  Я великий пользователь и
неплохой программист Dr.Greek, но не Dr.Alban.
 "Когда   у   моей   мамы   начались  схватки",  она  сидела  за
компьютером,  поэтому моя голова немного смахивает на монитор, а
мозги на... да что там говорить вообще отсутствуют.
 Школа - это вычеркнутые годы из моей жизни, моя мама заставляла
меня  учить  уроки,  но  я  не  хотел  этого делать и как только
приходил  со  школы  сразу  садился  за  компьютер,  поэтому мой
несчастный  электроный  дружок  часто вылетал из окна четвертого
этажа  без  парашюта, но назло маме он каждый раз выживал. Я шел
сдавать  пустые  бутылки, чтобы его вылечить. Сейчас я студент и
человек  самостоятельный,  если  не  считать  прогулы,  и  сдачу
экзаменов  в  пьяном виде - учебой. Не прогуливаю я только уроки
информатики,  а  это  приятное общение с 486, хотя преподаватель
часто  меня выкидывал за то, что я /на перемене продринькал свое
пальто/  портил чужие программы и называл все файлы какие только
не  делал  -  Dr.Greek,  Dr.Greek1, ., ., Dr.Greekn., так я стал
известным "программистом" в институте.
 Но  если  серьезно,  как  я писал выше, я люблю программировать
/т.е. знаю бейсик, маш. кода, немного С/.T.к. бог обделил слухом
отсюда  вывод не могу писать хорошую музыку /хотя честно говоря,
в  школе,  по  пению  стояла  пятерка/,  руки со мной не в ладах
/трясутся,  потому, что долго сижу за компьютером, но в принципе
не надо все сваливать на комп/. Я составляю учебные программы. К
примеру  по  бух.учету.  "Спасибо огромное" за это преподавателю
/извините,  ф.и.о. могу неправильно написать/ НИССАНЕ ФАЙТЕЛЕВНЕ
ЭСКИНОЙ   .   Огромное  спасибо!!!  Еще  мне  нравиться  портить
/исправлять  и взламывать/ различные программки попадающие мне в
руки.
 Как  мне хочеться купить себе PENTIUM, но PENTIUM - это конечно
хорошо,  но  денег  нет  даже  на  386,  но  если  все /к кому я
обращался  в начале/ могут купить себе комп, ниже PENTIUMа, то я
дам  вам  совет  не покупайте это ......, лучше купите "старый",
"добрый"  SPECCY  /если у вас его нет/ и радуйтесь жизни, т.к. у
нашего  компа  даже  есть  свои приимущества /которые надеюсь вы
поняли  давно  сами/,  вот  даже  на примере игры. Вы видели IBM
версию  игры UFO? А наша версия отличается тем, что все действия
происходят в реальном времени, а там по ходам.
 P.S. Кто хочет со мной связаться, звоните. Телефон: бордовый.