Dr. Longman`s News 04 - ZX-Net - Совет SysOp&#039;ов, наконец свершился!
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

             НЕБОЛЬШИЕ ЗАМЕТКИ ПО ГОРЯЧИМ СЛЕДАМ

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■


               Господа пользователи нашей сети!

             Я спешу донести до вас добрую весть:
      Совет SysOp'ов, о необходимости которого так долго
             говорили многие, наконец свершился!

             И, что немаловажно, весьма успешно.

    Как  должно быть уже известно, основной темой Совета стало
принятие  Единого  Устава  сети ZXNet и избрание Регионального
Координатора.

    Теперь,   когда  Совет  окончен,  я  отчетливо  вижу  наши
перспективы:  благодаря четкой структуре и организации жизнь в
сети  заметно  облегчится,  станет блее эффективной, а также у
всех  нас  появится  возмжность  общаться  с крупными мировыми
сетями.

    Но,   пожалуй,  сейчас  всех  больше  интересует  то,  как
проходил сам Совет, где и когда.

    Об этом я и собираюсь рассказать.

    Общий  сбор  SysOp'ов  был  назначен на третье февраля, 16
часов.  Место  было  выбрано  довольно оригинальное, но вполне
сносное: самый популярный в Москве отель 'Метрополь'.... имени
В.И.Ленина.

    Историческим    местом   стали   сразу   две   станции   -
"Александровский  Сад"  и  "Арбатская" филевской линии. Должен
признать,  что место сбора решалось с огромным трудом, потом и
кровью. Над задачей организации работали Stever, Alex и я (Dr.
Longman).  Сколько  разнообразных  мест  для  сей  грандиозной
тусовки только не поминалось!

    Самым  перспективным вариантом казалась пустая аудитория в
каком-либо  институте,  школе  или  другом  учебном заведении.
Далее   в   качестве  тусовочного  плэйса  был  предложен  ...
Политехнический  музей,  что,  в  принципе, не так удивительно
ведь там уже устраивали презентацию Step'овцы. Но у нас просто
не  хватило  времени прощупать как следует эту площадь. Stever
пытался  поговорить  с администрацией одной библиотеки, но там
все   тоже  обломилось.  Метрополевский  вариант  мы  пытались
обдумать,  но  нам  он  казался  безнадежным. Двадцать человек
спорящих  о  чем-то на станции метро - это знаете ли несколько
привлекает всеобщее внимание. В особенности правоохранительных
органов    (Це    хто    такые   Сысопы?).   Дней   оставалось
катастрофически  мало  и  тут положение спас Nik Borel, за что
ему  большое  спасибо. Он рассказал о разгруженности филевской
линии  и  указал  на  станцию 'Арбатская' как на потенциальное
место сбора Совета. И оказался прав.

    Встречаться  было решено на станции 'Александровский Сад',
так  как  на ней сходились все линии по которым могли приехать
участники   Совета.   С   ней-то   и   связан  первый  курьез.
Договаривались  мы  встречаться  у  головного  вагона  поезда,
идущего  из  центра. Но никто из нас даже в кошмарном сне вряд
ли мог себе представить, что у поезда на этой станции головных
вагонов  ...  два!  Один с одного конца, другой - с другого. И
нет  вообще  поезда  идущего  из центра. Он один идет и туда и
сюда одновременно! (Энштейн в тот момент, должно быть, в гробу
перевернулся, бедняга.)

    На  встречу  я  поехал  в  компании Alberta с FREEDOM BBS,
поэтому  вместе  нам  чкаться  по  перрону  в  поисках подобия
головного вагона филевского тянитолкая было не так уж скучно.

    Наконец,  после  некоторых  поисков  нужный вагон все-таки
отыскался. На перроне мрачно прогуливалась личность замерзшего
вида,  при ближайшем рассмотрении оказавшаяся ни кем иным, как
Markus'ом.

    Он,   оказывается,   уже   успел   с  утреца  съездить  на
"сдвинутый"  Митинский  рынок  и  изрядно  там померз. А ввиду
того,  что в "Александровском Саду" он тусовался уже целый час
(!), его радость при нашем появлении вполне понятна. Мои часы,
как всегда, показывали мешок кроликов, на метрополевских часах
было 15:20. Исторические минуты начали свой отсчет...

    Вскоре    на    перроне    объявился   какой-то   человек,
подозрительно   не   садящийся   в   прибывающие  поезда  и  с
томительной  грустью  вглядывающийся  в  толпу проходящих мимо
граждан.

    Мы  затеяли громкий разговор о трудностях жизни SysOp'ов и
вскоре  подозрительный человек подошел к нам, оказавшийсь Lord
Winter'ом. Стало веселее, SysOp'ы повалили косяками. Наконец к
нашей   толпе   прибавилась   толпа  возглавляемая  Alex'ом  и
Stever'ом.  Все  оказались  в  сборе,  не  хватало только двух
человек  и  мы все вместе отправились на противоположный конец
перрона в надежде отыскать их там.

    Скажу  я  вам,  дорогие  читатели,  это  было внушительное
зрелище:  двадцать  человек, с весьма довольными физиономиями,
весело  прущиеся  сквозь  все  и  вся! Пассажиры роняли на пол
челюсти и в страхе жались к стенкам.

    На  противоположном  конце  перрона  мы  никого  не нашли.
Поскольку  время  уже  поджимало  (16:05),  мы  отправились на
"Арбатскую" не дожидаясь.

    По  дороге  нас развлекал какой-то полупьяненький мужичок,
до  которого  явно  не доходила суть происходящего, и он начал
громко  расписывать  свою  доблесть и навыки в карате, дзю-до,
самбо  и  джиу-джитсу. На словах разумеется. Весь вагон скалил
зубы и веселился.

    Наконец  мы  прибыли. Дружно вывалясь из вагона, участники
Совета   поднялись   по   лесенке,   и  оказались  в  довольно
респектабельном  "кармане",  где было достаточно много места и
для более солидной толпы.

    На  нас  никто  совершенно  не  обращал  внимания, если не
считать  милиционера,  который  похлопав  глазами  таинственно
растворился  в воздухе и странной парочки с авоськами, которые
подошли со словами "Что-то дают...", но услышав выражения типа
"Сисопы",  "серверы" и "час молчания" диранули от нас как черт
от ладана.

    Так,  мы оказались во вполне сносных условиях и приступили
к чтению и принятию Устава. Stever извлек из кармана диктофон,
так   что  все  наши  слова  теперь  зафиксированы  и  надежно
сохранятся для потомков.

    Не  без  гордости  сообщу, что приняли все в первом чтении
почти   без  прений  и  дебатов  (Фу!  Что  за  лексикон!),  с
незначительными  дополнениями.  Я, правда, основательно содрал
себе  голос, пытаясь читая главы Устава перекрыть шум поездов,
но   ни   капли  не  жалею.  Цель,  в  данном  случае,  вполне
оправдывала средства.

    Перессказывать  все  о  чем говорилось, думаю, нет смысла.
Совет  продлился  около  двух  часов  и  сказано  было многое.
Перечислю основные постановления Первого Совета:

    1. Сети компьютерной, ZXNet, - быть!

    2. Устав - сносный, принят единогласно!

    3. Alex'а - в мэры, то есть, пардон, в Региональные
       Координаторы! Тоже единогласно.

    Кроме  того,  была  составлена  графическая  схема  сети и
обговорены  все  связи.  Выдвинулись  Сетевые  Координаторы  и
независимые узлы.

                Общий итог - более чем удачно.


              Я еще раз всех поздравляю со столь
             знаменательным событием - рождением
          компьютерной сети электронной почты ZXNet!

    И, как водится, хочу пожелать новорожденному младенцу
     здоровья, успехов, расти большим и долгих лет жизни!


             ****** Happy birthday ZXNet! *******

                  С днем рождения всех нас!