Deja Vu 09 - Семь и 1/2 - День дурака 2 (окончание).
(C) DT
__________________________________________
Итак, настал тот день, когда все  прог-
рессивные пацаны поняли, что их житуха за-
висит от общего  благосостояния  братвы. И
началась великая стройка, и загнулось  ве-
ликое множество лохов,и обогатилось не хи-
лое количество паханов. На первом лохотро-
не (партсъезде) были промыты мозги послед-
ним, кто сомневался в правильности и спра-
ведливости великого пахана - Ленина...
   За "кардоном" шишкари перепугались, что
у Ленина все получилось. Они  не  ожидали,
что на бескрайних просторах России  оказа-
лось столько "тормозов". В  общем, начался
наезд на молодую страну. А Германия, вооб-
ще, начала крутить динаму супротив Ленина,
Дзержинского и других архикрутых авторите-
тов страны Советов. Название - страна  Со-
ветов было взято с понтом дела, потому что
не посоветовавшись с Лениным не  начинался
ни один наезд, особенно на уровне  внешне-
политических отношений. Ленин  начал  было
проявлять заботу о бедных  лохах, объясняя
всеобщий расклад. Учил вести не хилый  ба-
зар, в том числе с употреблением  ненорма-
тивной лексики. Он обещал, что каждая  ку-
харка станет авторитетом, но не смог  под-
нять сознание лохов хотя бы до уровня шес-
терки, так как в АПРЕЛЕ месяце пахан скле-
ил ласты  и  отправился  к  праотцам. Злые
языки утверждают, что ему помогли его  ко-
решки по лохотрону, но  это  остается  за-
гадкой для всех пацанов и  по  сегодняшний
день .
  После Ленина за страной  смотрящий  стал
выдающийся отец всех пижонов  и  фраеров -
Сталин, вот тут то все и началось ...
   Этот авторитет любил только  одно - мо-
чить (в смысле убивать). Началась бессмыс-
ленная резня, даже не резня, а скорее  вы-
резание пацанов. Многим это не  нравилось,
но они подсели на такую измену,что не мог-
ли и слова промолвить в его присутствии. А
тем, кто все-таки осмеливался открыть рот,
засовывали туды дуло револьвера и finit la
comedi, при этом Сталин громко смеялся,то-
пал ногами и кричал, что это RULEZ !!!
   Сталин очень любил курить  свою трубку,
забивая  ее   волшебной  травкой-дурманкой
(иногда афганкой), делал тяг за тягом, от-
рывался и улетал. Но вот однажды ему  при-
поднесли в подарок неизвесной силы  шмаль,
его предупреждали, что она  опасна, но  он
не вразумел советам, т.к. считал себя  са-
мым сильным и великим, и думал, что не вы-
росла еще та трава, которая смогла бы сва-
лить его. Итак, забив порцию дури, он сде-
лал великий затяг и сел на измену.Ему ста-
ло мерещиться, что кругом враги - он пере-
стал узнавать старых корешков, стал  всего
шугаться,и с тех пор его больше никогда не
отпускала - измена. После этого Сталин со-
брал шаблу из головорезов назвав ее  НКВД.
И с тех пор стали раздаваться стуки, пере-
стуки, а потом и вовсе трели - это зарабо-
тали стукачи.
   По ночам стали пропадать не только про-
грессивные  пацаны, но  даже  лохи! Такого
себе не позволял даже Ленин(да приумножит-
ся его авторитет среди покойничков во веки
веков, аминь!). В итоге, была начисто  за-
быта традиция - забивания стрелки,все сво-
дилось к простому - надоел Васе Гена,звяк-
нул куда надо и дело сделано, ночью он уже
парит пятки на нарах. А на следующий  день
он говорит, что Вася Иванов ему помогал, и
вот они уже вместе, как полные м...ки тупо
смотрят на клетчатое небо и вспоминают,как
раньше все было просто, чинно и  благород-
но.
   Сталин частенько забивал  свою  трубку-
-штакетину, взрывал  ее  и ждал "прихода".
Иногда он все-таки дожидался, но в  основ-
ном к нему в голову приходили всякие  глю-
ки. Так его  однажды  посетила  гениальная
идея под названием АРХИПЕЛАГ ГУЛАГ, где он
решил собрать самых прикольных  пацанов. И
это ему удалось, было так смешно, что  не-
которые слетали с копыт прямо на нарах.
   На каждом перекрестке базарили о  паха-
не, дети писали на заборах: "ПАХАН+БРАТВА=
=ЛЮБОВЬ" .
   Именно с приходом Сталина все связывают
конец эпохи развитого пацановизма и начало
эпохи тотолитарного паханостроения...

   Итак, братья мои-"профессора в законе",
я надеюсь, что сей мой труд, по  страницам
нашей славной истории "стрелок", понравил-
ся, и вы по достоинству оцените мой скром-
ный вклад в освещении  проблемы  во  фрон-
тальной плоскости с филосовским смыслом  в
общее дело всемирной  блатонизации  нижних
слоев населения. А кто не согласен со мной
- приглашаю на "стрелку", милости  просим,
всегда рад.