ZX Format 4.5 - Интервью - Известный музыкант из Санкт-Петербурга LAV.
ZF> Товарищ Литвинов.
LAV> Что ?
ZF> До нас дошли слухи, что вы
участвуете  в создании новой иг-
ры.
LAV> Ну, участвуем.
ZF>  Может  расскажете что-ни-
будь об этом проекте.
LAV>  Игра будет в Dizzy-образ-
ном стиле. Приключения Ивана-Ца-
ревича. Вся фишка в том, что она
будет не точно по книжке русских
народных  сказок. Там будут при-
колы на современность.
ZF> Ну, понятно...
LAV> Там очень много будет при-
колов  на  современный  лад, что
делает  сюжет таким очень забав-
ным  для игрока. Сейчас уже раз-
работан один уровень, а планиру-
ется  их  примерно  три.  Выйдет
осенью или нет - сказать нельзя,
но к зиме - точно.
ZF>  Графика  будет чисто Diz-
zy'подобной?
LAV>  Там,  скажем так, если во
многих  дизи-подобных  играх ис-
пользуется  чисто 8-м цветов без
градаций  яркости,  то тут будут
использоваться градации яркости,
правда без PAPER'a. Т.е. 15 цве-
тов на черном PAPER'e.
ZF>  Значит  упор  делается на
красивые  картинки,  а  динамика
остается  такой  же убогой - 3-и
фазы на шаг и т.п.
LAV>  Нет,  динамика тоже будет
отличной.  Будет активный задний
план,  т.е. например - на заднем
плане  пролетает ступа с бабой -
ягой, потом - самолет, а потом -
они  вместе, навстечу. Ну и, ес-
тественно  - сталкиваются, взрыв
там, падают штопором.
ZF> Ориентировочная цена диска
с игрой?
LAV> Ну, наверное, как и с Вин-
ни-Пухом.
ZF>  Многих спектрумистов вол-
нует  вопрос  - что происходит с
"Угадай мелодию" ?
LAV>  С "Угадай мелодию" проис-
ходит небольшой тормоз, в связи,
собственно,  с  ENLIGHT'ом. Т.е.
люди, готовящие игру были по уши
заняты ENLIGHT'ом.
ZF> Все без исключения ?
LAV>  Абсолютно. Т.е. - я и Ви-
талий Романов.
ZF>  Ну и на какой стадии сей-
час дело стоит ?
LAV>  Сейчас  готово около 50-и
музонов,  из  300. Ну музончики,
естественно,  короткие  -  2 - 3
паттерна. Вступительные и заклю-
чительные  не  в  счет. Графикой
занимается  Романов.  Уже готовы
наброски.
KSA>   Мелодии   будут  спекру-
мовские ?
LAV> Нет, ну может сделаем спе-
циальный   раздел   по   спекру-
мовским, типа - угадай автора. В
основном там будет русская попса
-  типа отечественная музыка.
KSA> Отечественную музыку можно
написать  так,  что узнать будет
невозможно.
LAV>  Нет, я буду писать макси-
мально близко к оригиналам.
ZF>  А  будет там какая-нибудь
динамическая графика ?
LAV>  Ну  а  как же ! Пельш там
махать  руками  будет,  как  без
этого.
ZF>  Но,  в общем, в ближайшее
время этой игрушки ждать не сто-
ит ?
LAV>  Не, ну как, к зиме навер-
ное будет.
ZF> А к какой зиме ?
LAV> К ближайшей.