Born Dead 09 - Голос из могилы - Фирменное железо: электронные часы, Interface I, ZX и другие.
╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟
 ╠╬╣║╞╪╡████████╡╪╞║╣╬╠ Голос из могилы ╠╬╣║╞╪╡█████████╡╪╞║╣╬╠ 
╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟

(c) UnBEL!EVER^Speed co.^XTM

Не   так   давно  мне,  при  денежной  поддержке  ZS'а,  удалось
приобрести  около  30  номеров  настоящего,  буржуйского журнала
посвященного ZX - "Sinclair  User".  Как гордо называли его сами
издатели  -  BRITAIN'S  BEST  SELLING  COMPUTER  MAGAZINE. Таким
образом,   сбылась  наверное  самая  старая  моя  спектрумовская
мечта...

Журнал  не  просто  интересен,  а  во  истинну  бесценен!  Такое
количество  "новой" информации по фирменному железу и играм вряд
ли  можно  найти где либо еще. И естественно, немедленно хочется
всем этим поделиться с вами, дорогие читатели :)

Я  и  ZS  уже  отобрали  ряд  интересных  публикаций  с которыми
ознакомим  вас  в самых ближайших номерах газеты, тем более, что
вроде  бы  как завершился материал по командам процессора 68000,
подготовленный  RRA  и  теперь  есть где попечатать что-то более
поезное.  Однако, напавшая  на  нас  всех  сессия  не  позволяет
заняться  набором и переводом всего этого добра, тем более что я
хочу   водрузить  задачу  перевода  на  плечи  ZS'а,  как  более
компетентного  в  этом  вопросе. Ну а пока, совершенно крохотный
материальчик     об    интересной    возможности     совместного
использования Speccy и электронных часов.

      Sinclair User. February 1986 No.47 page 108 'Hardware'

В   ожидании   момента,   когда   Синклер  выпустит  свой  новый
портативный  компьютер,  компания  Seiko заполняя образовавшуюся
брешь,позволяя  теперь  вам взять часть вашего Спектума с собой.
Seiko RC-1000 это наручный терминал - электронные часы-будильник
которые  вы  можете  подключить через Interface 1 и использовать
для  считывания  базы  данных  со Спектрума. Они стоят буквально
сущие  пустяки  -  99.95  фунтов  и  продаются  в  любом крупном
магазине.

Разные  функции  позволяют  вам устанавливать подачу сигналов на
день,  неделю  или  год,  каждый из которых будет сопровождаться
строчкой текста, которая напомнит вам, зачем вы установли выдачу
данного сигнала именно на это время.  Такие возможности способны
поразить даже иного знатока современных технических новшеств!

У  меня  никогда  не  было  электронных часов, несмотря на что я
думаю,  это  достаточно  изящная идея. Видеть одновременно день,
месяц,  год  и  к  тому  же  текущее  время  гораздо удобнее чем
пытаться понять, который сейчас час, если "большая стрелка стоит
на пяти, а маленькая на шести". :)

Под символьным  дисплеем  размером  12x2 находятся шесть кнопок,
которые  позволяют вам устанавливать время, будильник, считывать
информацию  или  просматривать базу данных. Экономящий батарейки
дисплей светится лишь тогда, когда вам это потребуется.

База  данных  состоит  из  80  страниц,  каждой  из  которых при
программировании    часов   присваиваются   свои,   определенные
свойства.  Это  могут  быть  страницы меню из которых происходит
доступ  к  другим  страницам,  либо  сигнальные (на неделю/годо)
страницы с одной строчкой информационного текста, или же Мировая
Карта  часовых  поясов  где  в  верхней  строчке  будет название
страны,  а в нижней - текущее местное время, или наконец, просто
две  строчки  произвольной текстовой информации. Все эти функции
конфигурируются посредством программы, записанной на кассете.

Когда  база  данных  заполнена, ее  переписывают  в  часы  через
прилагаемый  кабель.  Доступ  к  базе, честно говоря, происходит
несколько  замедленно.  Две кнопки со стрелками используются для
выбора пункта меню, а затем и для просмотра самой информации.

Полезность подобных  часов можно обсуждать; если вы помните, что
перепрограммировали  их,  то  наверняка  не  забыли  и  то,  что
заносили  в  базу данных. Если же вы забывчивы, то вполне можете
просто  не  одеть  часы  на  руку.  В  случае, если вас подобные
перспективы  не  пугают,  послушайте  моего  совета  -  эти часы
являются  отличным устройством,  способным повергнуть в глубокую
зависть всех ваших друзей.
                                                    John Lambert