IzhNews 2002 - Аэробика - хронология российского спектрума: 1995-2002 года (версия от Himik's ZxZ/PoS-WT).
──────────────────────────────────────────
Кто посмеет нам помешать быть вместе?
Кто посмеет сказать что нас нет?
Кто посмеет отменить движение?
Кто посмеет перекрасить наш цвет?
Кто посмеет отнять у нас утро?
Кто посмеет нажать на курок?
Кто посмеет переиначить ветер?
Кто?
Нука! Кто?
Константин Кинчев/Алиса
А Э Р О Б И К А
или лечь, - встать!
(c) Himik's ZxZ/PoS-WT
──────────────────────────────────────────
┌┐
┼┴┐
└─┘
се начиналось в Ижевских дебрях, го-
дах  так  в  90-х. Я еще мало знал про ZX,
но  уже  во всю юзал basic и рисовал лабе-
ринты в
Art  Studio.
Прошло время, в скитаниях и поисках мной
ьбыл  создан  коллектив  единомышленников,
которые  в последствии стали полноправными
членами  группы
Power  Of  Sound.
Многие
считают,  что  от  нас  не  было ни какого
толка  вообще, ни тогда, когда мы работали
на ZX, ни сейчас, когда каждый занят своим
делом.
  Собственно  и  не  важно что сделали мы,
важно  то,  что мы давали возможность всем
желающим  переписывать  у нас софт, делать
обмен  программами и просто вступать в наш
клуб, в котором всегда было весело.
  Возможно  именно тогда мы оставили самый
большой  след  о себе, возможно мы сделали
что-то,  благодаря  чему  сейчас появилась
команда
Brutal  Creators.
В  Ижевске нет
больше    ни    одной   команды,   которая
заслуживает внимания в жизни реального ZX.
Есть  другие  коллективы,  но  они  еще не
заняли  свои  позиции,  и пока находятся в
творческом  упадке.  Одних сманивает квака
на   пЦ,  другие  просто  оттягиваются  по
жизни, пытаясь взять от нее все возможное.
  Но  речь  идет не о нас, и не о том, что
происходит   в   Ижевске,    речь  идет  о
постоянной....
Смерти!
Первый  раз  смерть ZX нам сулили в 1995
году,  когда уже многие  перешли на другие
платформы, кто на Amiga, кто на IBM-PC. Но
тем  не  мение  многие остались и работали
дальше.
1995  год
-  Война  двух команд,
Golden
Disk Corp.
и
KDF Software.
Что происходило
в  те  времена?
KDF
писали весьма не хилые
музыкальные    треки    в
ASM,
которые
большенство    поливало   грязью.   Многие
обращали  слишком  много  внимания ошибкам
кодеров,   но   совершенно   не   обращали
внимания   на   их   успехи.
Golden  Disk
выпускают  демку
Coming  Soon,
в  которой
публично опускают Ребят из
KDF Soft.
Война
идет  полным  ходом,  и результат на лицо.
GDC
выпускают первую версию
Pro-Tracker,
в
то  время, как
KDF
уже снизили активность,
из-за   явной   неприязни  большого  числа
пользователей к членам группы
KDF.
1995  год
-  Война  титанов  рынка ПО в
Москве.
SoftStar
презирает
Kano/MKHG
(RPSG).
Им весьма трудно ужиться, т.к. оба
имеют  точки  на рынке и оказывают большое
влияние на Московский рынок.
SoftStar
лич-
но ездил в Латвию и первым привез в Россию
полный
Kwik Snax-128
и
F19 Stealth Fight-
er.
В гости к Kano постоянно приезжают
Max
Iwamoto
&
RST  #7,
что означает привоз
софта   с   польских   районов.  Результат
известен,
SoftStar
закрыл   торговую
деятельность, а
Кано
продолжал жить на ZX.
1996  год
-  В очередной раз предвещают
смерть ZX, основываясь на резком спаде ПО.
Стало меньше демок.
1996 год
- я свалил в армию.
1997  год
-  В  армии  у  меня появился
доступ   к  486-dx40,  в  результате  чего
появилася 5-я серия программы The Pusher.
1997  год
- Я пришел в отпуск, приехал в
клуб
PCCC.
Узнал о том, что группа
Power
Of  Sound
приняла  участие  в
Enlight
со
своей демкой
Abyss.
1998  год
-  Уволился  с  армии,  начал
писать 6-ю серию программы
The Pusher.
1999  год
- Жизнь продолжается, Spectrum
живет  вместе  с  нами,  но  его все равно
пытаються    похоронить.    Результат    -
появление  большого количества электронных
изданий.  Замечательных  газет и журналов.
Резким    контрастом    для   всех   стает
журнал-газета
Insanity.
Выходит несколько
игр,  ну  и  несколько отличимых от других
системных программ.
2000   год
-   Время  показывает,  что
спектрум жив!
2001   год
-  Появляется  еще  большее
количество  журналов  и газет.  Появляется
первое в России печатное издание
"Абзац".
2001  год  (декабрь)
- Я сижу и набираю
данный  текст, а в голове мысли о том, как
дописать свой
Pusher & ASMtoPT convertor.
2002  год
-  ? Что предвещает нам новый
год? Будет ли новое ПО?

  Выводы  может  сделать каждый сам, жизнь
диктует  свои  правила,   но сколько можно
хоронить
ZX-Spectrum?
Как видим, это самая
незабываемая  платформа.  Сегодня  ни кого
нет, а завтра новый и ни кому не известный
человек   напишет  грандиозный  проект,  в
результате  появится новая жизнь, появятся
новые люди, будет новая эра.
Spectrum
будет самой вечной и неизменной
машиной 20-го и 21-го века.
  Возможно  в  далеком  3045  году, кто-то
читая эти строки скажет,
-   А  ведь  это  правда!  Это  история,
которую делаем мы сами!
Поднимая  бокал шомпанского и продумывая
в  голове  новый  алгоритм,  я   желаю Вам
всего  самого  лучшего  в новом
2002
году.
Пусть  нас всегда объединяет вера в жизнь,
вера   в  то,  что  все  будет  по  своему
расписанию.  Мы  будем  вместе  всегда. Да
будет так!
С уважением, Himik's ZxZ/PoS-WT
──────────────────────────────────────────