Faultless 08 - SMP-сервер - SMP-сервер от "МДМ-сервис".
SMP-сервер от "МДМ-сервис"

 На рынке  компьютеров  местного  произ-
водства desktop-системы состовляют   по-
довляющее большенство.На  этом фоне вся-
кая попытка выхода   за    пределы этого
класса вызывает понятный интерес и столь
же понятные сомнения в ее   целесообраз-
ности.Очередной такой попыткой  является
разработка компании "МДМ-сервис" ,предс-
тавленная ее вице-президентом.
 Сервер   на  двухпроцессорной платформе
Pentium 200 MHz    с 2-мегабайтным pipe-
lined burst cache , пилотный образец ко-
торого прошел  стендовые испытания,будет
включать  в     стандартной конфигурации
128 MB EDO RAM,   встроенный RAID с под-
держкой    пятого уровня   (by Fujitsu),
8-скоростной  накопитель CD-ROM и магни-
тооптический   дисковод емкостью 1.2 GB.
Ethernet-возможности   представлены 4-мя
платами , 2-е из  которых   поддерживают
скорость 100 Mbps,a две - 10 Mbps (в об-
разце для испытаний использовались платы
производства  3COM,однако окончательного
решения  относительно их поставщика пока
не принято). Сервер  будет выпускаться в
напольном передвежном   корпусе с блоком
питания 2х330 Вт и 800-ваттным UPS произ
водства АРС.По утверждению  представите-
лей "МДМ-сервер" , образец успешно испы-
тывался под управлением      OS/2 Warp и
Warp Connect,а  также в качестве сервера
SCO UNIX Windows NT и Novell Netware4.1.
 Проведенные компанией маркетинговые ис-
следования в корпоративном  секторе поз-
воляют ,по ее мнению, надеяться на успех
новой разработке на серверов приложений.