Micro 13 - Ария - Сборник лучших песен Самой крутой рок-группы 'АРИЯ' (часть третья) .
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
 ▒                                    ▒\
 ▒    --- Сборник лучших песен ---    ▒│
 ▒                                    ▒│
 ▒   Самой крутой рок-группы 'АРИЯ'.  ▒│
 ▒                                    ▒│
 ▒          (часть третья)            ▒│
 ▒                                    ▒│
 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒│
 \_____________________________________\


         --- Смутное время ---

1.Смутное время,
  Призрак свободы на коне,
  Кровь по колена,
  Словно в каком-то диком сне.
  Беженцы люд бьют старых Богов,
  Но лица люд ждут правидных снов.

  В небе комета,
  Близких несчастий верный знак.
  Воины света,
  Павших сжигают на кострах,
  Воины тьмы мир взяли в кольцо,
  Тысячи птиц вниз рухнут дождем.

I.Мы не знаем кто мы,
  Дети красной звезды,
  Дети черной звезды
  Или новых могил.

П.Танец смерти прост и страшен
  Но пока не пробил час.
  За грехи всех жизней наших
  Время смут корает нас.
 
2.Мы еще живы,
  Кто-то спасется, кто-то нет,
  Диким порывом
  В крепости нашей гаснет свет.
  Сорваный флаг - знак сдачи врага,
  Но нас не возьмешь, врешь 
  Мы живы пока.  
 
  Смутное время,
  Призрак свободы на коне,
  Кровь по колена,
  Словно в безумном диком сне.
  Беженцы люд бьют старых Богов,
  Но лица люд ждут правидных снов.
 
I.
П.
П.


         --- Выпьем исчо ;)))---
 
1.Один глоток не даст моей душе огня,
  Но искру может дать второй
  И вот когда с утра никак мне не понять
  Кто здесь покойник, кто живой.
 
П.Выпьем еще приятель,
  Выпьем еше,
  Выпьем еше чуть-чуть и все.
 
  Пока еще в сознаньи, вспомним времена
  Дешевой жизни и дешевого вина
  Когда любой из тех кто классно джаз
  Играл
  Страну родную продовал.
  
П.

  Пират свободен выбирать себе дурдом
  Хоть здесь, хоть где-то за бугром.
  Но я стал стар, чтоб по другому
  Жить и петь,
  Но молод я, чтоб умереть.
 
П.
П.
 

     --- Свет дневной иссяк ---
 
 Свет дневной иссяк
 И вокруг меня пустыня
 Звон звезд гонит прочь мрак
 Да святится твое имя.
 
 Я здесь, я нигде,
 Но слезами боль не хлынет
 Будь свят скорбный удел
 Да святится твое имя.
 
 Ни ветра, ни сна, кто вспомнит меня.
 
 Как бы я хотел плыть в лодке
 Морем на закат.
 Вольным быть, как зверь свободный
 И растить свой сад.
 
 Жить бы лет до ста, 
 И любить как все, любят на Земле.
 
 Сын небесных сфер, 
 Здесь лишь демоны и змеи,
 Но ты молод и смел,
 Вместе миром овладеем.
 
 Ты мне поклонись,
 И получишь все богатства,
 Власть тьмы - вот это жизнь
 В безпробудном танце адском.
 
 Все жены - твои,
 Под звоном золотых.
 
 Ты же сам хотел плыть в лодке,
 Морем на закат,
 Вольным быть, как зверь свободный
 И растить свой сад.
 Жил бы лет до ста,
 И любил как все, но не на кресте.
 
 
          --- CASTLEVANIA ---
 
  Древний храм на скале освещен луной
  Сотни лет он стоит скован тишиной
  Там огонь священный жертву ждет.
  Ветер бьет по лицу крыльями дождя
  Крик летит в пустоту,
  Слышу эхо, эхо я.
  Стиснув зубы я иду вперед,
  Вверх магнитом тянет жертвенное пламя
  Храма,
  Стану морем светом или горстью пепла
  .....
 
  Не проси, не возьму тебя с собой,
  Не смотри, смысла в жизни я не знаю,
  Не желай тайны выведать чужой,
  Помолчи, время есть я продолжаю.

  Вижу знак на стене, кто-то ждал меня.
  Семь свечей, семь теней
  Пляшут на камнях.
  И блестит магический кинжал.
  Проклят будь этот миг,
  Я схватил клинок.
  Грянул хор горькой тьмы,
  Рассмеялся Бог.
  Вверх магнитом тянет жертвенное пламя
  Храма,
  Стану морем светом или горстью пепла
  .....
                 
  Не проси, не возьму тебя с собой,
  Не смотри, смысла в жизни я не знаю,
  Не желай тайны выведать чужой,
  Помолчи, время есть я продолжаю.


 
         --- Путь наверх ---
 
1.Ты брошен вниз силой судьбы,
  Ту унижен и раздавлен,
  Время забыть, то кем ты был,  
  Но помнить кем ты стал.
  Брошен на дно, где все равно,
  За что тебя любила слава
  Подлость огнем ставит клеймо
  Душа твоя пуста.
 
  Люди на дне рыщуть во тьме
  Они готовы жрать друг друга
  Лишь бы продлить дикую жизнь,
  Урвать себе кусок.           
  Злость среди них, жалких и злых
  Ты в той же стае мчишь по кругу
  С ними ползешь знакомо под нож
  Как раболеп пророк.

I.О если слушать толко тишину
  Ни ложь, ни лесть, ни полдени 
  И ни тьму
  Под солнцем снегом тая
  Любить измен не зная
  Ты умер бы от злой тоски.
 
П.Эй жители неба
  Кто на дне еще не был,
  Не пройдя преисподней,
  Вам не выстроить рай. 
  Эй жители дна
  Гром смеется над вами
  Что бы быть с ним на равных,
  Есть один путь наверх,
  Есть один путь наверх.
 
2.Но яркий луч вспыхнет во тьму
  И покорность выбьет клином
  Прошлые дни в душе оживут
  Свершится новый грех.
  Кровь на руках, кровь на камнях
  По телам и жалким спинам,
  Тот кто готов подохнуть в гробах
  Ты рвешся вновь на верх.

I.
П.
I.
П.
П.

 
 
          --- Я свободен ---

1.Надо мною тишина
  Небо полное дождя
  Дождь проходит сквозь меня,
  Но боли больше нет.
  Под холодный шепот звезд
  Мы сожгли последний мост
  И все в бездну сорвалось,
  Свободным стану я
  От зла и от добра,
  Моя душа была на лезвии ножа.
 
  Я бы мог с тобою быть
  Я бы мог про все забыть
  Я бы мог тебя любить
  Но это лишь игра
  В шуме ветра за спиной 
  Я забуду голос твой
  И о той любви земной,
  Что нас сжигала впрах
  И я сходил с ума
  В моей душе нет больше места для тебя.
 
П.Я свободен
  Словно птица в небесах
  Я свободен
  Я забыл, что значит страх
  Я свободен
  С диким ветром на равне
  Я свободен
  Наяву, а не во сне.
 
2.Надо мною тишина
  Небо полное огня
  Свет проходит сквозь меня
  И я свободен вновь
  Я свободен от любви
  От вражды и от молвы
  От предсказанной судьбы
  И от земных оков
  От зла и от добра
  В моей душе нет больше места для тебя.
 
П.
П.
П.
  
 
 
        --- Ночь в июле ---

1.Ты уходишь прочь из дома
  В час когда все крепко спят
  По дороге мне знакомой
  От рассвета на закат.
 
П.Ночь в июле полна соблазна
  И мятежна ночная даль
  Свыше путь тебе указан
  Знает Бог один куда.
 
2.Слишком много было фальши
  Не свободы и вранья
  Ангел мой, так будет дальше
  Но беги, беги пока.
 
П.
ПП.

3.Знаю встретишь незнакомца
  Сердце дрогнет и замрет
  В новой клетке будет солнце
  Но никто от боли не спасет.
 
П.
ПП.

4.Я и сам мечтал когда-то
  Раскачать безумный этот мир
  Но умчалось все куда-то
  Все прошло как с белых яблонь дым
  Но а ты беги пока свободна и легка.
 
П.
ПП.



    --- Будем жить, мать Россия ---
 
1.Эй гони-ка парень с ветерком
  Чтоб кипела кровь и пыль столбом
  Пусть нам свистнет старый леший вслед
  Ведьма спрячет в чаще белый свет
 
  По родным дорогам, темным и убогим
  К черту в пасть, чтоб пропасть
  А потом воскреснуть,
  И на том же месте крест вознести
  Золотой.
 
  Справа волнами кто в смех, кто в мат
  Кто-то бьет из пушки наугад.
  Слева тишь да божья благодать
  Нет умом тебя мне не понять.
 
  Тут и там святые, странные босые
  А в глазах небеса,
  Но выпьют и закусят
  Все до нитки спустят,
  Но нрав покажут крутой.
 
П.Будем жить, мать Россия
  С нами крестная сила
  Нет той беды, что пройдет мимо нас
  Стороной.
  Были орды и ханы 
  Грозные атаманы
  Но последнее слово всегда за тобой.
 
2.Эй гони-ка парень с ветерком
  К черту думы о лихом былом
  Грянем песню да на весь окрест
  Бог не выдаст, свинья не съест.

  По родным дорогам, темным и убогим
  К черту в пасть, эх не в масть
  А потом воскреснуть,
  И на том же месте крест вознести
  Золотой.                      
 
П.

3.Эй гони-ка парень на простор
  Нам не страшен ни один забор
  Вновь меняют пряники на кнут
  И веками люди чуда ждут.
 
  Мчатся по дорогам, темным и убогим
  К черту в пасть, чтоб пропасть
  А потом воскреснуть,
  И на том же месте крест вознесут
  Золотой.

П.


 
       --- Такая вот печаль ---
 
1.Такая вот печаль
  Никого и ничего не жаль
  Не жаль бродяг в пыли
  И отчаянной моей любви
  Я устал от слез 
  От затертых ясных звезд
  Так устал кричать
  И лезть в драку с горяча.
 
  Мне снится много лет
  Как плыву на древнем корабле
  А моря нет давно 
  Только камни и сухое дно
  Все друзья ушли 
  В направлении Земли
  Ночь меняет день
  И мне душно в пустоте.
 
П.Это серьезно и не серьезно
  Каждому свое
  Мерзнуть под солнцем 
  Греться под дождем.
  Время к закату
  И настроение ход меняет свой
  И я рад, что я живой.
 
2.Такая вот печаль
  Я с души своей сорвал печать
  Тревога не душе 
  Мне рисует белую мишень
  Эй судьба моя,
  Чем порадуешь меня
  Дай мне новый шанс 
  И пошли мне ураган.
 
П.



         --- Ужас и страх ---
 
1.Я уйду под утро
  Но уйду не насовсем
  След от слез припудри
  Отдохни в объятьях белых стен
  Я кочал тебя еще в колыбели
  Ты ангел, ты ангел во плоти
  Годы в даль летели, 
  Но спутника вернее не найти.
 
П.Я с тобой наяву и во снах
  Я в твоих отражаюсь глазах
  Я сильнее любви
  И хитрее судьбы
  Поцелуй мой как лед на губах
  Я твой ужас и страх.
 
2.Я твоей душею владею
  Тело мне подчинено
  Мне не надоело пить
  За тебе кипучее вино
  Ты боишься даже собственной тени
  Боже мой, Боже мой, Боже мой
  Это экстаз
  Жаль, что смерть изменит все
  Разлучив с тобой коварно нас.
 
П.

------------------------------------------