ZX Press 01 - Проекты - проект игры "Предприниматель".
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
┌■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┐
│
project: ПРЕДПРИНИМАТЕЛь
│
├■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┤
│
Денис Токарчук
│
│
Музыка: ALOS jnr./Spark c.g.
│
└■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┘
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
ВВЕДЕНИЕ
------------------------------------------
Многие,  наверное  знают о таком жанре
игр,  как  МЕНЕДЖМЕНТ. К сожалению, в пос-
леднее   время  интерес  программистов был
направлен  на  создание  игр жанра ACTION,
LOGIC,  и др. А менеджмент как-то позабыл-
ся.  А  ведь  помните - "Dictator", "Multi
player  soccer  manager",  "ПРЕЗИДЕНТ",  и
много других? Те игры, в которые играли не
час-два, а целыми неделями!               
    Так вот, проект игры "ПРЕДПРИНИМАТЕЛь"
задумывается  как  смесь игр "ПРЕЗИДЕНТ" и
"Dictator".
О самой игре
------------------------------------------
Вы, наверное, уже догадались о том,что
ПРЕДПРИНИМАТЕЛь  -  игра жанра менеджмент,
где одна из важнейших задач - разбогатеть.
                                          
    По  проекту, игра будет разбита на три
этапа.  Первый этап - заработать как можно
больше  средств. Второй этап - так органи-
зовать  предвыборную  кампанию,  чтобы вас
избрали  мэром,  а  третий конечный этап -
так  управлять  городом, чтобы ваш рейтинг
на  протяжении  всего  срока  оставался на
наивысшой отметке.                        
                                          
    Теперь  подробнее  о каждом из этапов.
Итак,  первый  этап - заработать много де-
нег.  Вообщем-то,  главной целью будет вы-
купление фирм, компаний, заводов (их будет
очень  много);  меценатство (организация и
поощрение  концертов, выступлений и других
мероприятий); спонсорство (вложить во что-
то  деньги,  и  получить прибыль); игра на
бирже,  а также очень много других мелочей
(игра  в казино (рулетка, кости, автомат),
ставки на скачках, и др.).                
                                          
    Второй  этап  - предвыборная гонка мэ-
ров.  Надо  так  организовать предвыборную
кампанию,  чтобы вас избрали. Выборы будут
проходить  каждые  3 года (время будет ис-
числяться в сутках, также будут учитывать-
ся  день и ночь (по 2-5 минут - ещё не ре-
шено)). Переходя во второй этап, вы должны
продать  все  принадлежащие  вам компании,
фирмы,  заводы, вообщем всё приносящее до-
ход,  кроме акций, купленных на бирже. По-
лучив  солидный банковский счёт, вы можете
смело  тратить  эти деньги на предвыборную
кампанию  (организация  рекламы в газетах,
на телевидении, во всех СМИ, а также меце-
натство  под  вашим патронатом). Ежедневно
(кампания  будет  длиться  4-5 недель) вам
будут  представлять рейтинг. Если вы выиг-
рали  выборы (хотя бы, если вы набрали 30%
голосов), вы переходите в третий этап.    
    Третий  этап - управление городом. Са-
мый  интересный этап. Здесь будет реализо-
вано более 20 пунктов. А важнейшей задачей
будет  увеличить бюджет города до высочай-
шего  уровня.  Для этого нужно будет всеми
правдами  и  неправдами  вливать  в бюджет
средства  на  восстановление производства,
повышения жизненного уровня, и т.д.
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Вообщем,  вот  и  всё в общих чертах я
вам и изложил. A более подробно, вы сможe-
те   прочитать  в  следующем  номере. Всех
заинтересовавшихся,  просим присылать свои
идеи и предложения на адрес редакции. Если
таковых будет мало, то работа над проектом
будет прекращена.