ZX-News 17 - Письма - Какие бывают ZX'ы... : Москва 48К, Балтик, Москва 128К,  Ленинград 1, Пентагон 48.
┌──────────────────┐
          │ Письма читателей │▒
          └──────────────────┘▒
           ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

            (c) Павел Соколов
        ──────────────────────────

           Какие бывают Zx'ы...

                 Part I.

  Итак, ты  решил  почитать  мою статью на
досуге, надеюсь, она тебе  понравится, так
как тут есть кое что для общего развития и
не  только...  В ней я выскажу своё личное
имхо  на  тему  subj'a, а так же имхо тех,
кто мне помогал при написании этой статьи.

  Я  не  работаю  (пока) ни на одну фирму,
производящую какие-либо компьютеры, и поэ-
тому  моё мнение абсолютно нейтрально и не
может расцениваться, как реклама или анти-
реклама...

  Первым компьютером, который я узнал, был
"ЛЕНИНГРАД 48К", но  вообще, вся эта "эпо-
пея" с производством новых моделей в нашей
стране  началась (опять же, по моим сведе-
ниям) в 1988 году с "МОСКВЫ 48К".


                МОСКВА 48К
         (г. Москва, естественно)

  Год появления - примерно  1988. Эта  мо-
дель являлась наиболее  полной копией "ZX-
SPECTRUM   48К",  ОЗУ  собрано  на  восьми
565РУ5 и восьми 565РУ6, то есть как в фир-
менном компьютере.

  Такое же торможение процессора в адресах
с 4000Н по 8000Н (16384-32767), хотя орга-
низация  его  работы сделана как в синкле-
ровском оригинале.

  Да, ещё у "МОСКВЫ-48" 312 строк в кадре,
что  как-бы является стандартом. А вообще,
по словам очевидцев, она довольно трудна в
наладке, и на плате много "исправлений". В
связи  с этим, данная модель распространя-
лась только в Москве, и до Питера почти не
дошла...

                  БАЛТИК
               (г. Вильнюс)

  Эту  модель  было гараздо легче настраи-
вать, чем МОСКВу, схема попроще, наличие в
схеме порта КР580ВВ55 значительно расширя-
ло  возможности компьютера. Но м/с К556РТ4
и К155РЕ3 усложняли распространение "в на-
род" этой машины, да и различные "новшест-
ва"  в  работе  памяти с частотой тактов 4
МГц  не  самое лучшее, что можно придумать
для ZX-SPECTRUM'а.


               МОСКВА 128К
               (г. Москва)

  Это первая тачка с памятью 128Кб. В схе-
ме есть интерфейс принтера LX-PRINT, Kemp-
ston joystick, полный RGB сигнал. А недос-
татки, такие как  "сбойность"  ОЗУ и труд-
ности  в  настройке, не прибавили ей попу-
лярности.

               ЛЕНИНГРАД 1
  (г. Санкт-Петербург, автор - С.Зонов)

  Вот это уже очень известная и популярная
модель. Её достоинства - ввод с магнитофо-
на на 521СА3, что обеспечивает хорошее ка-
чество считывания с ленты, а также простая
схема, сделали  "Ленинград 1" очень  попу-
лярным среди  бездисковых Speccy. Этому не
смогли  помешать  даже  довольно серьёзные
недостатки:  неправильная адресация портов
и сложность любого расширения.


               ПЕНТАГОН 48
         (Название он получил от
   пятиугольной разводки земляной шины)

  А в нём уже есть контроллер BETA-DISK
                interface!

  "Пентагон 48К" немногим  менее распрост-
ранён (а может и более), чем  тот  же "ЛЕ-
НИНГРАД 48".  С одной стороны, в машине не
совсем  правильная адресация портов, сбой-
ное  ОЗУ,  отсутствие  RGB-формирователя и
отсутствие  на плате системного разъёма, а
с другой - ввод с  магнитофона  через мик-
росхему  К561ЛН2 (КМОП элемент), небольшие
доработки  для TURBO-режима и, безусловно,
наличие BETA-DISK interface'a.

  Затем, некоторое время  на рынках Москвы
и  Санкт-Петербурга  продавались несколько
новых, по _тем_ временам, типов машин, та-
кие, как "ЛЬВОВ 48К", "ХАРЬКОВ 48" (с раз-
дельными  полями  памяти), "КРАСНОЯРСК", и
так  далее,  но они практически неизвестны
всё по тем же причинам: сложности в налад-
ке/настройке, "лишние" прошивки ПЗУ, малая
гибкость системы для расширения возможнос-
тей машины и отсутствие системного разъёма
на плате.

  Окончание читайте в следующем номере.

        __________________________
           ────────────────────