Odyssey paper 03 - Новости - состояние дел в Сочинской группе Accept Corp.
Accept Corp. сегодня
____________________
(C) Accept Corp.
Четыре года
Accept Corp.
находится  на
сцене. И все четыре года мы пытаемся   де-
лать что-нибудь полезное. Самое   массовое
распространение получил наш  журнал  Odys-
sey. Но несмотря на это
Accept Corp.
спе-
циализировалась и будет специализироваться
на demomackingе. Были в нашей  софтографии
и игрушки. В самое ближайшее время мы  со-
бираемся начать  производство   глобальных
игр, и уже в начале 1999 года   что-нибудь
подарим всем тем, кто еще играет на Speky,
кое-что интересное...
 Нынешний Accept уже не та огромная струк-
тура, которая включала в себя около 20 че-
ловек. Нынешнее поколение Accepta - это:
Phantom Lord
- программист,музыкант
Harley Davidson
- художник,программист
Wolf
- музыкант
Sir Kruglyak
- организатор
M.O.T
- программист
Shov
- музыкант,программист
A.Soft
- организатор
Я,
Phantom Lord,
в последнее время   мало
уделял врмени Спектруму, но  в   ближайшее
хочу исправить свою ошибку. Это, кстати,не
так уж и просто. Целый год безделья  очень
сильно сказался на моих знаниях  ассембле-
ра. Все приходится начинать сначала.  Поэ-
тому сейчас я занимаюсь восполнением   за-
паса знаний, изобретая новые алгоритмы   и
методы их реализации. Кроме того, я попол-
нил свои запасы новыми способами написания
музонов. В чем вы в ближайшее время и убе-
дитесь. Сейчас есть желание делать  игруш-
ки и первой из них будет "Временные   вой-
ны". Об этой игре пока мало, что     можно
сказать, разве что она будет играбельной и
красивой.
Harley Davidson
- наш старый художник   и
новый программист. В  его умении  рисовать
никто не сомневался, но то, что он еще бу-
дет неплохо кодить стало  для  нас сюрпри-
зом. Сейчас он пишет игру в стиле realtime
strategy, которая будет являться  реализа-
цией Star Craft на Speccy. Нарисованна уже
куча классной  3D-графики, которая уже бе-
гает, крутится. Короче, в ближайшее  время
возможно будет demo.
Wolf
- наш новый музыкант. Он    довольно
лихо влился в нашу группу. Написал   пачку
музонов, которые по  музыкальности    темы
одни из лучших на Speccy. В данное   время
пока отдыхает, т.к. на его PC нет винта, а
Speccy в ремонте у M.O.T'a(т.е. надолго).
Sir Kruglyak
- еще один новый член  груп-
пы. Имеет хорошие организаторские  способ-
ности и неплохое чуство ощущения объектов.
Так что из него получится еще  и  неплохой
художник.
M.O.T
- у него сейчас стоит  раздроченная
клава, поэтому он мало чего пишет. Смотрит
демки и заводится в планы...
A.Soft
- на днях собирается купить  цвет-
ной принтер на PII и делать что-нибудь по-
лезное...
Cardinal
пока в армии, но по приходу  на-
деюсь будет делать что-нибудь нужное.