ZX Pilot 31 - GMX - Доработка плат "ScorpionZS-256 Turbo+" для установки GMX. Работа с GMX.
G M X

──────────────────────────────────────────

(C) АНАТОЛИЙ АПОЛЛОНОВ


              Немного о GMX.

   В  последних  числах  декабря 1998 года
наконец-то  мне прислали из фирмы "Скорпи-
он" плату GMX с ОЗУ 2 Мб, заказанную еще в
марте.  К плате прилагался шлейф с 10-кон-
тактным  разъемом и дискета с текущей вер-
сией содержимого Flash ПЗУ.
   Установка GMX на плату Скорпиона ZS-256
T+ заняло не более часа. Установленный GMX
нисколько не мешает использовать слоты ра-
сширений (подобные опасения  высказывались
в некоторых спектрумовских изданиях). Ниже
я привожу фрагмент инструкции по подключе-
нию GMX:


  Доработка плат "ScorpionZS-256, Turbo,
        Turbo+" для установки GMX.

   Scorpion  ZS-256 - самая  первая  плата
(желтая) без доработок,
   Scorpion ZS-256 Turbo - эта  же  плата,
но с доработкой Turbo,
   Scorpion ZS-256 Turbo+ - зеленая плата.

   Наименования микросхем, на которые есть
ссылки в описании.
   DD38-ИР22(ИР23) (буфер данных);
   DD53-ИР23 (порт FF);
   DD43-КП11 (выходной мультиплексор RGB);
   DD42-ТМ2 (триггер, формирующий  синхро-
смесь);
   DD31-ЛА4 (формирователь  кадрового син-
хроимпульса).

   Что надо сделать:
   -----------------

   1. Перерезать  проводник, подходящий  к
DD38/1, и подать на эту ножку +5В (для же-
лтой платы Turbo вместо этого необходимо:
   - провод, идущий от DD68/6 перенести на
землю,
   - провод, соединяющий DD38/1 - Доп.ИМС/
выв.4 исключить,
   - соединить DD68/6 - Доп.ИМС/выв.5);
   2. Перерезать  проводник,  подходящий к
DD53/1, и подать на эту ножку +5В;
   3. Перерезать  проводник,  подходящий к
DD43/15, и подать на эту ножку +5В;
   4. Перерезать   проводник,   идущий  от
DD42/5 (перемычка на месте R21), или выпа-
ять этот резистор;
   5. Выпаять резистор R56 (R81 на зеленой
плате Turbo+) на INT процессора;
   6. Убрать  диод от ALTER-ы на WAIT про-
цессора;
   7. Уменьшить  электролитический конден-
сатор  в цепи RESET процессора до 0,1 (или
меньше).
   Можно  этот  конденсатор  вообще убрать
(что  я и  сделал - А.А.), если  компьютер
при  включении питания стабильно выходит в
Set Up.
   Сбросовый конденсатор (обычно 10-47мкФ)
расположен:
   - на желтой плате рядом с 14,15 контак-
тами музыкального процессора;
   - на зеленой плате рядом с разъемом пе-
риферии.
   8. Если  необходим  отдельный  кадровый
синхроимпульс,  то  перерезать  проводник,
идущий  от  DD13/8, если  нет, - провод  2
шлейфа оставить свободным;
   9. Распаять  шлейф от платы GMX (прила-
гается к плате) в соответствии с таблицей:

╔══════╦═════════════════════════════════╗
║GMX X1║Scorpion ZS-256                  ║
╠══════╬════════════╤════════════════════╣
║VCC│1 ║VCC         │Питание +5 вольт    ║
╟───┼──╫────────────┼────────────────────╢
║VS │2 ║XP1/22B(низ)│Кадровый синхроимп. ║
╟───┼──╫────────────┼────────────────────╢
║G' │3 ║DD43/12     │Цифровой Зеленый    ║
╟───┼──╫────────────┼────────────────────╢
║R' │4 ║DD43/7      │Цифровой Красный    ║
╟───┼──╫────────────┼────────────────────╢
║I' │5 ║DD43/9      │Цифровой Интенсивн. ║
╟───┼──╫────────────┼────────────────────╢
║B' │6 ║DD43/4      │Цифровой Синий      ║
╟───┼──╫────────────┼────────────────────╢
║MAG│7 ║XP1/15A верх│                    ║
╟───┼──╫────────────┼────────────────────╢
║SYN│8 ║R21         │Синхросмесь VT1/BASE║
╟───┼──╫────────────┼────────────────────╢
║GND│9 ║GND         │Общий               ║
╚═══╧══╩════════════╧════════════════════╝

   10. Установить  панельку  под процессор
Z80 на основной плате (если она уже не ус-
тановлена);
   11. На основной плате вынуть из панель-
ки ПЗУ27512 или ППЗУ27010...27040;
   12. После того как GMX заработает можно
удалить (лучше оставить - А.А.):
   - все микросхемы ОЗУ 41256(565РУ7),
   - мультиплексоры,  работающие  на  ОЗУ:
DD15, 16, 17, 18, 19 - КП11(КП14).

   Если  соотнести вышеперечисленные дора-
ботки  со схемой Скорпиона, то можно заме-
тить, что на основной плате в работе оста-
ются только контроллер FDD, порт клавиату-
ры, порт кемпстон-джойстика, порт принтера
и музпроцессор, а также магнитофонный вход
/выход  и  выход звука beep. Все остальное
или  не  работает, или  работает  впустую.
Т.е.  практически  плату GMX можно подклю-
чить к любому Спектруму.

   Сразу  после включения питания в работу
вступает  зашитый  в ПЗУ GMX-Loader. После
выполнения  коротких  тестовых операций, в
верху  экрана  на  1-2  секунды появляется
надпись:

   ╔══════════════════════════════════╗
   ║ Для перехода к GMX Loader Set Up ║
   ║    нажмите  на клавишу DELETE    ║
   ╚══════════════════════════════════╝

   (Эта  же надпись появляется ВСЕГДА пос-
ле сброса  компьютера,  независимо от выб-
ранного режима работы).
   Если  во время  вывода этой надписи на-
жать  на клавишу DELETE (или удерживать ее
при включении  питания), то управление по-
лучит программа загрузчика (Set Up Loader)
В противном случае будет запущена програм-
ма  Теневого  Монитора  (базовая схема для
GMX).
   Если  же  была  нажата DELETE, появится
меню:

  ╔════════════════════════════════════╗
  ║                                    ║
  ║      GMX Loader  (c) 1998 MOA      ║
  ║      ------------------------      ║
  ║                                    ║
  ║    En. Перезагрузка  компьютера    ║
  ║                                    ║
  ║       Выбор схемы компьютера       ║
  ║           1 2 3 4 5 6 7            ║
  ║                                    ║
  ║    Sp. Смена текущего дисковода    ║
  ║     P. Загрузка ПЗУ с диска А:     ║
  ║                                    ║
  ║                                    ║
  ║                             V1.1   ║
  ║ ---------------------------------- ║
  ║                                    ║
  ║                                    ║
  ╚════════════════════════════════════╝

   Меню загрузчика позволяет выполнить два
основных действия:
   1. Загрузить одну из шести схем (клави-
ши 1 - 7),
   2. Обновить  содержимое  Flash-памяти с
дискеты.
   Нажатие  ENTER приведет к запуску теку-
щей схемы.

   Выбор схемы компьютера:
   -----------------------

   Микросхема Flex, установленная на плате
GMX,  позволяет устройству работать с раз-
ными  "схемами"  (файл-схемами),  эмулируя
тем самым  различные схемы "реальных" ком-
пьютеров, не прибегая к дополнительной ап-
паратуре  для программирования. Сама файл-
схема  хранится в памяти Flash GMX, точнее
там  может  храниться  до  шести вариантов
схем,  условно  обозначаемых номерами от 1
до 7, исключая 3.
   С каждой файл-схемой связана определен-
ная аппаратная конфигурация, устанавливае-
мая при загрузке схемы, и кроме этого соо-
тветствующая ей программа. Для версии про-
шивки  GMX  V5.0  файл-схемы  распределены
следующим образом:
   1. Стартовая  файл-схема. С этой схемой
плата  GMX загружается после включения пи-
тания,  обычно сразу же после этого проис-
ходит перезагрузка какой-либо другой схемы
   2. Рабочая  (или "базовая") файл-схема.
Схема  используется  для  основной  работы
платы GMX и запуска программы Теневого Мо-
нитора (версии для GMX).
   4. Файл-схема,  превращающая GMX в пол-
ный аналог компьютера Pentagon-128.
   5. Файл-схема,  превращающая GMX в пол-
ный аналог компьютера Composit.
   6. Файл-схема,  загружающая  тест платы
GMX.
   7. Резервная файл-схема (для версии 5.0
аналогична номеру 2).
   Выбор  схемы  с  которой работает плата
GMX в конкретный момент осуществляется на-
жатием  на соответствующую цифровую клави-
шу.  Номер файл-схемы фиксируется в памяти
GMX и при последующих "сбросах" компьютера
(по  кнопке  RESET)  восстанавливается (за
исключением теста GMX - номер 6).
   Нажатие  на клавишу ENTER вызывает заг-
рузку текущей схемы.

   Надо сказать, что почти все обещанное в
многочисленных рекламных статьях оказалось
реализованным  (например режим 640*200 то-
чек можно сразу посмотреть, выбрав схему-6
(тест)).
   Но  режим  320*200,  каждая точка своим
цветом, так и остался не реализованным.

   В режиме Pentagon - все работает как на
обыкновенном  нетурбированном  Пентагоне с
TR-DOS  5.03. Нажатие на MAGIC не вызывает
Теневой Монитор, а сбрасывает на диск обы-
кновенный  @-файл.  Идут все демки и прог-
раммы, все мультиколоры и бордюрные эффек-
ты - как  на  обыкновенном  Пентагоне. Все
временные характеристики ПОЛНОСТЬЮ соотве-
тствуют настоящему Пентагону! Все дополни-
тельные  порты  заблокированы. Кроме одно-
го...

   ПОРТ  XX00  (порт глобальных установок)
остается доступен для записи в любом режи-
ме. Именно он запоминает режим работы ком-
пьютера  (вариант схемы, параметры времен-
ных характеристик). При записи в него ком-
пьютер  зависает  или  начинает  вытворять
что-то непотребное.
   Из тех программ, что я запускал, у меня
не  пошла игра "Пятнашки", хотя на простом
Пентагоне она идет нормально.

   Естественно, программы  на винчестере в
режиме Pentagon - недоступны.

   Про  Композит ничего сказать не могу. Я
его не гонял и не знаю зачем он вообще ну-
жен?

   Теперь  о  тесте  платы - в этом режиме
тестируются  буквально все. Все порты, па-
раметры, шины, ОЗУ и пр. Список тестов за-
нимает целую страницу, а описание всех те-
стов  около семи страниц. Программа тести-
рования  построена по принципу МЕНЮ и дает
возможность  произвести  тестирование  как
отдельных  устройств, так и всех устройств
последовательно.  При  обнаружении  ошибки
программа выдает соответствующее сообщение
и,  как  правило, зацикливается на сбойном
участке.
   У  меня все тесты прошли без каких-либо
сбоев, по полной программе.

   Но вернусь к основной конфигурации ком-
пьютера.  Полностью  сохранены все возмож-
ности  обычного  Скорпиона  ZS-256-Turbo с
ПрофПЗУ 27040. Нормально работает с винче-
стером  и часами CMOS, с контроллером IBM-
Key  и Kempstom mouse. В IsDos'е нормально
создается RAM-disk на 896Кб (с использова-
нием драйвера для Профи-1024).
   К сожалению, из-за отсутствия программ,
режим  расширенной  графики  640*200 точек
можно посмотреть только в тестовом режиме.
При этом на экран выводится 25 строк по 80
символов   в  строке,  заполненных  словом
"SCORPION"  (по  10 слов в строке). Размер
экрана при этом по вертикали - как обычно,
а по горизонтали - во весь экран телевизо-
ра.
   В Теневом Мониторе появились новые фун-
кции (через пункт "GMX" в меню ТМ):
   - можно  выбирать  INT  (скорпионовский
или пентагоновский);
   - можно  изменять  конфигурацию GMX или
Скорпион-256  (GMX  или Shadow) без сброса
компьютера;
   - можно загрузить, выбрав соответствую-
щий  пункт меню, схему Pentagon или Compo-
sit (при этом компьютер сбросится и выйдет
в меню Пентагона или Композита).

   К  сожалению  в режиме Scorpion (и GMX)
перестала  идти  программа  Digital Studio
(вариант для Covox), которая ранее на Ско-
рпионе  работала отлично (в т.ч. с винчес-
тера). В режиме Pentagon она идет, но, ес-
тественно,  только  с  диска - винчестер в
этом режиме недоступен.
   Думаю,  если позапускать побольше прог-
рамм,  наверняка обнаружатся и другие неи-
дущие программы.

   Ниже я перечислю (без подробного разбо-
ра) порты платы GMX:
   xxFE - порт бордюра.
   xxFF - порт  атрибутов  экрана  (только
чтение).
   7FFD - порт конфигурации.
   1FFD - порт расширения.
   7EFD - порт режимов GMX.
   DFFD - порт расширения памяти (Profi).
   78FD - порт 2-го окна (#8000-#BFFF) для
работы с ОЗУ.
   7AFD - порт скроллера мл.байт (8 бит).
   7CFD - порт скроллера ст.байт (6 бит).
   xx00 - порт  глобальных установок (дос-
тупен ВСЕГДА!)

   Теперь остановлюсь на технических недо-
статках.
   1. Плата  General Sound с платой GMX не
работает.
   2. Отсутствие  сигнала строчной синхро-
низации  не позволяет подключить CGA-мони-
тор.
   Для  меня  самым  существенным оказался
второй  недостаток. Т.к. я главным образом
работаю  с текстами и использовать телеви-
зор  вместо монитора не намерен, то как бы
ни  была наворочена плата GMX - я вынужден
отказаться  от  ее  использования (пока не
придумаю,  как  засинхронизировать  от нее
монитор).

   Но и здесь не все безнадежно, т.к. пла-
та GMX позволяет без каких-либо сложностей
производить   полное  перепрограммирование
Flash  ПЗУ и, т.о., заменять варианты схем
(надеюсь они будут).

   Загрузка новой версии ПО:
   -------------------------

   Все, что необходимо сделать для замеще-
ния Flash-памяти - это подать на разъем Х7
платы   GMX   напряжение  программирования
+12В, включить питание компьютера и, нажав
клавишу DELETE, выйти в GMX Loader Set Up,
вставить  дискету с GMX Flash ПЗУ (дискета
с  текущей  версией прилагается к плате) в
выбранный дисковод (клавиша SPACE) и нажа-
ть на клавишу "P".
   Вначале будет произведен тест данных на
диске.  Если  все  в порядке, то программа
переходит  ко  второй  стадии - собственно
программированию  Flash микросхемы памяти.
При успешном завершении операции - выдает-
ся соответствующее сообщение.
   Если же в процессе перепрограммирования
возникнут какие-либо сбои, то операцию мо-
жно повторить.
   Ошибки,  возникающие при записи данных,
НЕ  МОГУТ повредить сам загрузчик. Он рас-
положен в аппаратно защищенной области па-
мяти.

   Замещение загрузчика:
   ---------------------

   Если на дискете с программным обеспече-
нием  GMX содержится загрузчик более новой
версии, то, при попытке перепрограммирова-
ния ПЗУ, будет выдано сообщение об этом.
   Для   перепрограммирования  загрузчика,
кроме  подачи  напряжения  +12В, требуется
установить  перемычку Х8 (в остальных слу-
чаях она НИКОГДА не должна стоять!).
   Ошибка  при записи загрузчика влечет за
собой полную потерю работоспособности пла-
ты GMX, что может быть исправлено только в
сервис-центре на специальном оборудовании.

   На этом я, пожалуй, закончу.
 
       INC HL
        INC DE
        DEC C
        LD A,0
        ADD A,C
        JR NZ,SR6
        INC B
        JR SR1
;подпрограмма опроса клавиатуры
KEY     PUSH HL
        LD HL,23611
        RES 5,(HL)
K1      BIT 5,(HL)
        JR Z,K1
        LD A,(23560)
        POP HL
        RET