Cyberman 2601 - REX for GS - Олег Сазонов рассказывает и показывает. :)
R E X  for  G S 128/512
by Oleg Sazonov
Олег Сазонов рассказывает и показывает. :)

   Итак,  я  немного  поведую  вам,  какие
изменения постигли озвученного REX`a.
Чисто   визуально,   появилась   только
фирменная  заставка которой вроде не было.
;)                                        
   В  первом  Рексе  увеличено  количество
жизней  до  9,  это  для  любителей идти в
рукопашную  на врага. =)                  
   Кстати  в  интрушке  можно вызвать чит,
нажав  некоторые  клавиши, а узнать на что
жать, можно пройдя первого рекса.         
   Появились   фоновые  звуки  :  движение
вагонеток и падение капли.                
   Если у вас имеется 512К памяти у GS, то
вы услышите загадочные моды в меню РЕКСА 1
и 2 и 33 сэмпла в 1 части, 25 во второй.
Владельцы ГС без памяти услышат лишь 14
сэмплов в 1 части и 18 во второй.         
   Теперь  о самих сэмплах. В обоих частях
вы  услышите крики врагов, звуки выстрелов
пушек, лазера и взрывы.                   
   В   первой   части  преобладают  всякие
железные   попадания   и  мощьные  взрывы,
выстрелы   пушек,   ракетниц   и  летающих
сканеров.   Во   2-ой   части  в  основном
булькающие   звуки   выстрелов,  чавкающие
взврывы  растений  и  глухие  попадания  в
разную  живность.  ;) Когда пройдете всего
рекса, то  увидите  небольшой  мультфильм.
:)))
Приобрести   все   эти  навороты  можно  в
Логросе.
(812) 107-53-07 Олег                      
E-mail: Oleg_Sazonov.spOO07@zxnet.spb.ru  
ZXNET : (500:812/00.07) to : Oleg Sazonov
Спасибо за внимание.                      

Engine aka Oleg Sazonov from ACS Group.   

                -----