ZX Pilot 39 - Железо - Ответы на вопросы, заданные по суперзвуковой карточке для Speccy - DMA UltraSound Card.
D M A  U S C

──────────────────────────────────────────

(C) HARD


   Ответы  на  вопросы, заданные по супер-
звуковой карточке  для Speccy - DMA Ultra-
Sound Card.

   "Проигрывание .mod  ведется по прерыва-
ниям, реального времени  у проца DMA заби-
рает 1000 тактов  за  INT (9000 в  пике)."
Что же это за пик?
   Пик загрузки бывает тогда, когда player
занят расчетом параметров  сэмпла  (ноты).
Все расчеты занимают в среднем от 7000  до
9000 тактов. В остальное время, когда про-
игрывается  уже   <подготовленный>  сэмпл,
тратится около 1000 тактов. Это касается в
большей степени проигрывания  файлов  типа
.mod, .mid, etc. При  проигрывании  просто
оцифрованных  звуков .wav, .voc, .pat, etc
эта величина постоянна  и явно  выраженных
пиковых  зон  не  содержит. Надеюсь, здесь
все ясно.

   Что  из схемы DMA надо исключить, чтобы
она  была  просто чисто звуковая карта без
акселератора (чтобы в будущем  его дособи-
рать, а сейчас немного сократить расходы)?
   Для ясности, я  расскажу, из каких час-
тей DMA, собственно, и состоит:
   а) Аналоговая часть (блок ЦАП). Состоит
из  усовершенствованного  SOUND  DRIVE.  В
принципе, уже и этот девайс будет  играть,
но он немногим отличается от 4-х канально-
го COVOX'a, разве что громкость проигрыва-
ния  можно  задавать от 0 до 63 и звучание
более качественное.
   б) Цифровая часть. Она, в свою очередь,
состоит из нескольких субчастей.
   - Блок контроллера DMA. Сюда входит ко-

[статья битая в оригинале]