ZX-News 10 - Игры - Описание новой игры "Paradise Lost".
┌────────┐
                │  Игры  │▒
                └────────┘▒
                 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

         Новая игра - новый help!

           Alex Mikhailov, 1996
        ──────────────────────────

        PARADISE LOST playble demo
          Digital Reality, 1996.

  Best'овую игрушку готовят DR из Новгоро-
да!  Playble  demo (демо-версия, в которую
можно  немного  поиграть) PARADISE LOST вы
можете  найти,  например, в Zx-Format 4.5,
или  ещё  где...  Судя по тому, что получ-
лось,  игрушка  станет хитом если не года,
то сезона, уж это точно!

  Новеллу  писать  пока рановато - игры-то
самой  ещё  нет, однако первые "проблески"
сюжета уже видны:

  Вы управляете мужичком (вид сверху), ко-
торый попал в некое здание. Для чего - по-
ка не ясно... :) Но в playble версии это и
не важно, потому что цель в ней - добрать-
ся  до лифта, минуя всякого рода ловушки и
приколы.

  Начинается действие в большом помещении,
и вам рекомендуется прямиком идти направо.
Через  несколько  минут (а у кого-то, воз-
можно,  это  займёт несколько часов :) Боб
(именно  так вас зовут) увидит перед собой
некий стол, а рядом с ним большой шкаф.

  Да,  не сказал про управление: оно стан-
дартное, Q/A/O/P/Space или Joystick. Нажав
на  огонь,  вы попадаете в меню, состоящее
из  пиктограмм.  Их  немного, так что сами
вполне разберётесь, что там к чему.

  Посмотрите, на столе лежит страшное ору-
дие труда: НОЖ! Берите его скорее и бегите
к  шкафу. По пути, бросив последний взгляд
на  стол,  Боб читает записку, оставленную
кем-то специально для него:

    "Боб! В туалете засорилась труба,
     вызови мастера. Воду я перекрыл.
                              Том."

  Ругнув  Тома нехорошими словами, Боб по-
нимает,  что  придётся трубу починить, раз
такое дело...

  Но  перед  этим  надо всё-же посмотреть,
что там такое в шкафу лежит...

  А  шкаф-то  не  дурак,  заперт оказался.
Боб,  кстати,  тоже не дурак, ножичком его
раз-два, раз-два. Не сразу, постепенно, но
дверца  открылась.  С хитрющей ухмылкой на
наглой  роже,  Боб списюкал от туда дрель,
фонарик и разводной ключ.

  "И  чё  мне  делать  со всем этим барах-
лом?  -  задумался наш герой. - Пойду-ка и
заценю  лучше компьютер, который стоит не-
подалёку..."

  И  пошёл.  И  заценил.  Ничего тачка, на
УКНЦ правда немного похожа...

    А рядом с компом увидал Боб СЕЙФ!

  "Во, енто как раз для меня работёнка, не
то, что шкаф какой-то!"

  И  стал  Бобби  думать, как-бы сейф отк-
рыть.  И вспомнились ему всякие фильмы про
бандитов/шпионов/грабителей...

  Деловито покопавшись в карманах, Боб вы-
тащил...  фонарик!  "А при чём здесь фона-
рик?  - спросите вы. - Сейф надо ломать, а
не глупостями заниматься."

  Да  не  всё так просто! Дрель-то у нас -
на  батарейках  работает, а батарейки где?
Правильно, в фонарике!

  Вот  и Боб догадался. Быстренько вытащил
гальванические  элементы,  зарядил  дрель,
пожужжал  немного,  дверца и слетела с пе-
тель.

  А  в сейфе лежит аж ДВА нужных предмета!
Какая-то  папка  и дискетка 3.5''. Бобби -
парень не промах, не смотрите, что невысок
ростом...  Решил он эту дискетку зажать, а
потом на рынке подсунуть какому-нибудь за-
зевавшемуся  продавцу  - VIks'у, например,
или Фомину...

  И  совсем  уж собрался было дальше идти,
как  дошло до него! НЕ ЗРЯ ВЕДЬ УКНЦ НЕПО-
ДАЛЕКУ СТОИТ!

  Пара  секунд, и привычным движением руки
Боб  вставил  диск  в дисковод и взялся за
клаву...

  Ему посоветовали "Help" ввести. Он ввёл.
Оказалось,  что  данный тип компьютера еще
глупее, чем УКНЦ, потому что понимает все-
го четыре команды:

  Help
  Quit
  Read disk
  Нечто непонятное...

  Ну,  набрал  наш новоявленный user "Read
disk".  А  ему  говорят: "Пароль давай". А
он: "Забыл..." А ему: "Ну и катись отсюда.
Вспомнишь - тогда и приходи."

  Вы  уже  наверное догадались, как пароль
узнать.  Нет? Тогда почитайте внимательно,
что написано в той самой папке, которую вы
стащили из сейфа вместе с диском...

  Правильно!   "Daisy"!  Бобби  быстренько
набрал его на клаве и... отключил защиту.

  Если  не  верите мне, что защита была на
самом  деле, то попытайтесь открыть дверь,
которая находится справа снизу, и за кото-
рой смутно виднеются контуры люка...

  А  теперь - всё О.B.! Спокойно открываем
эту  дверцу, никто нас не убивает, и попа-
даем... в таинственный мир сортиров! Их аж
два: "М" и "Жё". Какой  из  них "М", а ка-
кой - "Жё", авторы решили сохранить в сек-
рете...

  Как-же  не  зайти в такое важное заведе-
ние! Ну, там, всё, как и положено...

  А потом захотел Боб воспользоваться кра-
ном.  Хрясь, а водички-то и нет! Не текёт!
Или  не течёт - как хотите, смысл от этого
не изменился...

  "Что  за  фигня?!"  -  удивился  Боб.  И
вспомнил,  что у него есть разводной ключ!
Ну  и  пошёл  искать место, где-бы его ис-
пользовать...  Нашёл  неподалёку  трубу  с
большой  дыркой, покрутил ключом - и пожа-
луйста, вода пошла!

  В  сортир уже не хотелось, и пошел Бобби
дальше. А дальше была столовая! Или ресто-
ран. Или бар. Но не простой бар, а со сце-
ной для показа стриптиза...

  "Хм,  -  подумал  Боб, - енто не для ме-
ня... Пойду-ка и пропущу стаканчик-другой,
благо вокруг - ни души. Ни бармена, ни де-
вушек - никого..."

  Выпив пару бутылочек виски, герой решил,
что,  пожалуй, хватит, а не то так и опъя-
неть можно. А там - глядишь, и ноги начнут
заплетаться...

  И  совсем  уж  собрался дальше идти, как
увидел пустой стакан, так беспечно забытый
кем-то прямо на стойке.

  Вы  уже,  наверное, поняли, каким добрым
характером  обладает  Боб,  но есть у него
одно  нехорошее  качество - всё тащить. Не
удержался и на этот раз...

  А  невдалеке  ещё  один ножик валялся...
Бобби  вспомнил,  что  СВОЙ  сломал, когда
шкаф  открывал, и решил не останавливаться
на пол-пути. Свиснул и ножичек...

  Мда,  в  тяжелой  situation оказался па-
рень...  Чего  дальше делать - не понятно.
Вроде всё уже обошёл, а лифт так и не най-
ден...  Есть,  правда,  где-то  слева одна
дверца,  дык замок там не простой, а КОДО-
ВЫЙ.  Всё  чего-то  ввести требует, эдакое
восьмизначное...

  Повозился Бобби с замком... И ДОСТАЛ его
замок!

  "Не,  в натуре, меня такие замки не при-
калывают..."  -  Наш  воришка явно работал
под крутого. Схватил стакан, сбегал в сор-
тир,  наполнил  его  грязной  водой из-под
крана,  которая,  как не странно, пошла, и
со злости вылил всё на панель...

  И  о, чудо! Панель задымилась и испорти-
лась!

  "Ну  и  дела, - задумчиво почёсывал репу
Бобби.  - Электоронный замок, а так просто
его из строя вывести..."

   Нo дверь героически сопротивлялась!

  И  решил  Боб  её  за это ножичком почи-
кать...  Перерезал нафиг все провода - де-
лов-то...

                   И...

  Хрен  вам! Дверь стоит себе, как и стоя-
ла!  Зато панель замка явно пришла в нера-
бочее состояние от таких приколок...

  "Эврика! - дошло до Боба. - Я ёё ещё ра-
зок водичкой полью, и она падёт!"

                 Полил...

                 Пала...

  А  за дверью Боббика поджидал SURPRISE в
виде долгожданного лифта. Парень сел в не-
го, выбрал этаж и...

                   Всё!

        __________________________
           ────────────────────