KrNews 12 - Бывает - "рыночные" истории.
─
 "Веселые" истории...
─

  Maxx'Y2K

  Блин,везет же мне на различные "рыноч-
ные" приколы... Знать "специфика" у меня
такая...
  Вот  и опять стою я на рынке, подходит
ко  мне  парень -"Привет.  - Привет..."
И  далее он задает не в меру провоцирую-
щий  вопрос,  от  которого все стоящие в
зоне слышимости  начинают чуть ли не па-
дать со смеху...   Ну а мне то "нельзя",
клиент то ведь "всегда прав"... :)
  А вопрос был такой:

 -"А если дискету с играми отформатиро-
вать,  то игры на диске остаются?"...!!!

  Я ему чуть ли не давясь со смеху отве-
чаю,   что -"Нет конечно"   и  хотелось
еще  сильно добавить, что они "отправля-
ются в страну вечной охоты..."...
  На что он задал свой следующий вопрос:
"- Так  что,  если  я  покупаю дискеты с
играми, то их форматировать не нужно?"..
       .  .  .

  И  снова...   Стоит  рядом парень и на
"соседнем"  столике  выбирает  себе ком-
пакты... И неожиданно спрашивает  (и по-
чему то у меня...):
  - Что такое "процессор"?
       .  .  .

  Прошу  все  эти  мои "высказывания" не
принимать  близко к сердцу,  а то вдруг,
кто-нибудь воспримет это на свой счет...
  "Все"  написано  абсолютно  без  злого
умысла.