Scream 01 - Editorial - "Зачем? Парни, зачем нам еще один сценовый журнал, ведь уже есть scenergy?".
_/editorial.....................................................
(c)
kristoph.sc.ctl
Еще один вздох... Еще одно легкое прикосновение к клавише... Еще
одно слово... Еще одна статья... Еще один журнал...
И лишь самые загадочные люди могут задать один вопрос, весь под-
текст  которого  легче понять, чем объяснить, вопрос, произнести
который  нелегко даже мне, вопрос, убивающий своей наивностью и,
извините,  глупостью: "Зачем? Парни, зачем нам еще один сценовый
журнал,  ведь  уже есть scenergy?". Это вопрос, ответ на который
настолько  очевиден  и  до  тупого прост, что я не считаю себя в
праве  засорять  эфир  такими  пустыми  словами и писать об этом
здесь, в моем уголке - в
editorial'е.
Хм, как странно совпало - это первый
editorial,
который мне при-
ходится  писать,  и это же
editorial
к первому номеру журнала...
Сейчас я, наверное, должен рассказать вам о нашей команде, о на-
ших  планах, о людях, помогавших нам... Конечно, обо всем этом я
обязательно  напишу,  но сейчас мне хочется сказать что-то более
важное, что-то, что по настоящему волнует меня.

Наша  сцена  находится  в  трудном положении, положении, которое
описано уже не одним десятком сценеров и журналистов, положении,
писать о котором мне совершенно не хочется. Но, к сожалению, это
реальность,  это  правда. Правда горькая, правда, которую неимо-
верно  трудно знать, а тем более - осознавать. Единственный сце-
новый  журнал
scenergy
фактически  если  и не закрылся, то, по
крайней  мере, резко снизил свою активность. Единственная сцено-
вая  газета
insanity
явно  не  может удовлетворить все запросы
спектрум-сцены,  другие  же завсегдатаи спектрум пресс сцены до-
вольно редко проявляют активность и выпускают от силы один номер
своих вестников в полгода. Молодые команды сидят, покорно подчи-
нившись  своей лени и полностью отдавшись на растерзание скуки и
унынию...  Такая  нездоровая ситуация видится мне совершенно не-
возможной, совершенно не свойственной настоящей сцене, сцене, на
которой  человек  всегда  может  загрузить в свой паталог нечто,
основной  бинар  которого  составляют  буквы,  и прочесть в этом
нечто  самые  последние  новости из мира его компьютера, из мира
его сцены, прочитать review свежего софта и возможно даже узнать
мнение  людей  о  его  собственном творении, прочитать, наконец,
просто  размышления  о  сцене! Именно по этим причинам мы решили
выпускать  свой  собственный  журнал, журнал, который, возможно,
станет  реальным конкурентом первого сценового e-zine'а на спек-
труме -
scenergy.
Но  кто такие "мы" и что такое "наш журнал"?
"Scream"
- это han-
dle  нашего  журнала,
scream crew
- закономерное название нашей
команды,  команды, создающей журнал. Почему
"scream"?
Потому что
в переводе с английского это означает
"крик".
_/"Крик" - классное название!...................................
"Крик"
- это  название, которое каждый для себя может трактовать
по разному, и даже один человек, но в разные периоды своей жизни
может  думать о значении этого слова абсолютно непохожие друг на
друга  расшифровки и подтексты: сегодня у него отличное настрое-
ние,  за  окном весна и поют птицы, он приятно устроился в своем
любимом  кресле и пишет письмо своей подруге, он "кричит" о том,
как он любит её, "кричит" о своих, глубоких как океан чувствах.

Но пройдет время, и уже после следующей сессии он может впасть в
реальный депресняк, но и тогда он без затруднения сможет тракто-
вать  наше название в свою пользу: его "крик" с просьбой застре-
лить его - это "крик" человека, испытавшего огромный шок и нахо-
дящегося  в глубоком коллапсе. Его "крик" - это "крик" человека,
потерявшего своих родителей, "крик" человека, на руках у которо-
го  умирает  друг,  притянувший  своим  сердцем  вражескую пулю,
предназначавшуюся совершенно не ему...

Все  эти  примеры  и  образы вы можете проецировать и на нас, на
scream  crew,
только вместо верного друга на наших руках умирает
сцена, а вместо любимой - спектрум, сцена и ТЫ! Да, ты - наш чи-
татель,  тот,  кто  смог вопреки всему окунуться вместе с нами в
мир сценовых событий, бесконечных рассуждений и мыслей.

Но и мы не вечны, и мы можем заразить тебя болезнью
"крик"
- это
болезнь,  способная  убить  тебя как сценера, болезнь, способная
сбить  с  ног даже таких закаленных смертью людей, как
legendary
borndead  crew,
и  тогда  даже
unbeliever
поверит  в  то, что
"крик"
- это
final  cut
его жизни, жизни, утекающей сквозь руки
словно  дробленый песок, утекающей так же стремительно, как уте-
кает  энергия нашей сцены, с каждым мгновением оставляя нам все
меньше времени на любые, даже самые важные творения.
"Крик" - классное название!
_/Scream crew - это кто?........................................

Scream  crew
- так  зовут нас, создателей журнала.
Scream crew
-
это  команда постоянных издателей
"scream'а".
На данный момент в
ее составе находится четыре человека, эти четверо - полноправные
создатели  журнала,  они те, кто, не смотря на погодные условия,
не  смотря  на  состояние своего здоровья будут создавать каждые
три месяца новый, полновесный децибел "крика".
Если быть более конкретным, то вот эти люди:
Screamer
- наш  главный  кодер и иногда писатель.
Screamer
- это
реальный  представитель последней формации спектрумовской сцены,
screamer - это настоящий сценер будущего, тот, кто возьмет эста-
фетную палочку из рук nooonZen'а и rom'а и продолжит начатый ими
бег на супер длинную дистанцию, дистанцию, длина которой измеря-
ется  не  метрами  и километрами, а сотнями и тысячами созданных
программ.
Justinas.smg.ctl
- наш  главный музыкант и иногда писатель.
Jus-
tinas
- тот, который один из первых принес на спектрумовскую mu-
sic-сцену  такое  понятие, как funk и jazz, и тот, кто эти жанры
смог  развить  и  преумножить.  Для нашего журнала он тоже будет
стараться представлять оригинальные музыкальные композиции.
Woodman.smg.ctl
- это  наш add coder.
Woodman
- это человек, ко-
торый  смог,  даже  потеряв два года своей жизни в месте, дорога
куда  заказана  нам  всем, остаться на сцене, после двух лет это
ненавистной  армии продолжить творить на старике спектруме. Тво-
рить и удивлять, творить и удивляться.
kristoph.smg.ctl
- наш главный редактор, организатор, художник и
писатель.
kristoph
- тот,  который загружал вас своими наивными
мыслями и туповатыми речевыми оборотами на протяжении почти все-
го  журнала  и даже этого
editorial'а,
kristoph,
который не упо-
требляет  в своих статьях смайлики, хотя и хочет это сделать как
ни  кто другой... И даже сейчас желание... это желание как нико-
гда  велико,  он... он пытается сдерживать себя, пытается, пыта-
ется... И не может ,-)~, не может =8) сопротивляться тому потоку
;D  переживаний,  что обрушиваются на его квадратную голову =:),
не оставляя после себя ничего способного мыслить.... Так =), вот
так ,-) и так :D.
Вот и вся наша команда - 4 человека, всего четыре человека, но в
то же время и целых четыре человека...
Но,  конечно же, над этим номером работали не только мы - многие
действительно  хорошие и активные сценеры решили принять участие
в нашем проекте, они поверили в нас и помогли нам.
Mm<m.sg,
siril.4d,
soundliner.miu.ctl,
nik-o.tl,
dark-
man.smg.ctl,
d-juice,
penta.ex-shock
- огромное вам спасибо за
предоставленные  треки! Без них  журнал не был бы таким стильным
и захватывающим, вы помогли нам создать настоящую атмосферу sce-
ne e-zine'а.
Mm<m
- как всегда качественная музыка в свойственном только тебе
удивительно  душевном стиле,
siril
- ты один из самых оригиналь-
ных  музыкантов  на сегодняшней сцене, и твои треки в "scream#1"
доказывают это уже в который раз,
soundliner
- ты хотел написать
больше треков, но обстоятельства заставили ограничиться лишь од-
ним и мы тебя понимаем и благодарны тебе за этот трек,
darkman
-
ты живая легенда спектрума, ты побеждал на enlight'96, на парти,
во  времена  которого творили step и code busters, rush и ksa, и
после  стольких  лет  ты смог найти в себе силы и поддержать нас
свой музыкой, спасибо.
Nik-o
- ты мастерский музыкант, твои тро-
пы  нравились  мне  всегда,  и  тропы в "крике" - не исключение!
D-juice
- о  Боже, парень! Твои тропы в "бессил будущего" просто
великолепны! В "крик" ты дал нам тропы другого стиля, но они то-
же  roxx!
Penta
- ты посто уникум, парень! Писать такие тропы в
далеком 96 году... Ведь в то время даже
ironman
еще не начал пи-
сать такие not-standart треки! Парень, ты герой, спасибо тебе!
Survivor,
random,
siril,
diver,
d-juice,
ironman,
nik-o,
genius,
villaz,
manwe,
b-head,
grunge
- вы поверили в нас, вы прислали
нам свои статьи, спасибо вам!
Survivor
- ты смог оторвать частичку своей души для нас, спасибо
тебе!
Random,
siril,
diver
- вы нашли время, чтобы дать нам ин-
тервью - спасибо вам!
Genius
- твои исследования в НЛП очень ин-
тересны,  спасибо  тебе!
D-juice
- нестандартная статья от тебя
мне  понравилась,  спасибо, парень!
Nik-o
- ты дал замечательный
совет  музыкантам,  спасибо  тебе!
Ironman
- парень, ты присылал
мне свои тексты еще прошлым летом, но не волнуйся - все они roxx
и все они будут опубликованы, спасибо тебе!
Villaz,
manwe,
b-he-
ad
- хоть  вы  и  с pc-scene и вряд ли увидите этот журнал - все
равно,  спасибо  вам  парни  за  ваши классные статьи!
grunge,
в
самый  последний  момент  ты  все  же смог поддержать нас своими
статьями. Спасибо тебе!

Возможно,  вас интересует, можно ли вступить в нашу команду? Да,
конечно,  это возможно, правда, для этого вы должны быть соглас-
ны с несколькими условиями:
1...
Вы должны быть активны.
2...
В  любой  момент  мы можем попросить вас сделать что-то для
     журнала,  и  вы должны будете сделать это в самые ближайшие
     сроки,  при  необходимости  даже  приостановив свои текущие
     проекты.
В
scream  crew
вы можете состоять как во второй группе, как де-
лаем  все  мы -
kristoph.smg.ctl,
screamer.jmb,
woodman.smg.ctl,
justinas.smg.ctl.
_/scream будет периодическим?!..................................
Да,  да,  да! Я решил, что недостаточно такой большой сцене, как
спектрумовская  сцена, получать лишь один номер журнала в полго-
да,  и тем более - год.
"Крик"
будет выходить каждые три месяца,
и  это  очень большой плюс: авторы статей знают, до какого срока
им  нужно  успеть прислать свои статьи главному редактору, музы-
канты  тренируют  свое  вдохновение,  чтобы успеть написать пару
треков  к новому номеру, кодеры могут писать свои программы зная
deadline приема софта в приложение, и, соответственно, рассчиты-
вать все заранее.
Да,  конечно,  мы  не  можем вам обещать к каждому новому номеру
сотни  килобайт материала, но, на мой взгляд, лучше сто килобайт
сегодня,  чем  триста  через полгода. И не забывай, что и у ТЕБЯ
есть  возможность попробовать свои силы в сценовой журналистике,
мы  даем тебе такой шанс - учись, готовься, пиши статью и присы-
лай ее по адресу kristoph@pisem.net. Если у тебя все получится -
свое  творение ты увидишь в очередном номере
"крика",
а потом...
Эх, а потом будет популярность, сотни писем в ящике, толпы деву-
шек  у  подъездов  и  уставшая  от  бесконечных автографов рука.
"Крик"
может сделать тебя знаменитым при одном условии -
если ты
этого  действительно  ХОЧЕШЬ!
Следуй за своим сердцем и поступай
так, как велит тебе разум - и все у тебя получится.
_/English version...............................................
Да, у нас будет и английская версия тоже. Английский - язык сце-
ны, и в принципе можно вообще отказаться от русского, но что по-
делать, если в России так много неграмотных сценеров?
Да, конечно мы можем справиться и сами с переводом текстов, но в
таком  случае половину своего времени мы будем тратить на ковер-
канье  английского,  вместо  того,  чтобы написать десяток новых
статей.  Итак,  если у тебя есть желание и ты уверен в своих си-
лах - пиши главному редактору, обговаривай с ним все детали, и -
за работу!
_/final words...................................................
Но  на  этом все. Увидимся через три месяца - постарайся не уме-
реть  до  этого срока, мы решили приготовить для тебя что-то не-
обыкновенное.