ZX Magazine 07 - От авторов - Управление.
-= Управление =-
Ну  раз вы уже залезли в етот раздел, то
значит  с управлением немного разобрались.
А  конкретнее  управление стрелой одновре-
менно      от     Kempstona,     Keyboard:
Q/S+A/X+O+P+SP/М, Sinclair 2.             
                                          
  Особенности  управления  в листалке: при
заезжании  курсором  за левый край екрана,
то  появляется убогое меню, в котором пока
что паботает только X - выход.Выити так же
можно нажав BREAK или EDIT.               
                                          
<-= Сюда.                                 
                                          
  Особенности в менюшке: окошки можно дви-
гать,  ухватившись  за  титульную строчку;
окошки закрываются, если нажать на X; мож-
но  посмотреть  BACKGROUND, если в главном
окошке кликнуть по _ .
Ну  вот  и  все ... пока что ... до иных
времен  ...  может  быть  ... а может и не
быть ... :))))))))))