City 02 - Бук - рассказ "Пеpвые уpоки".
--------------------------------------------------- 
                        БУК                           
---------------------------------------------------

   Пеpвые уpоки
                    Всем суфpажисткам и феминисткам
                    к пpазднику 8 Маpта посвящается
                    Читайте, завидуйте...          

 
   Настоящая  моя  сестра, проживающая  в  столице,  
попросила  однажды, чтобы я взял на некоторое время
ее  дочь  Марту к себе  на дачу   отдохнуть.   Мар-
та   была   очаровательное существо, прекрасная де-
вочка, великолепный  ребенок. Объем груди ее доста-
точно велик и заставлял иногда трепетать мое сердце
Она была красива собой. Ее русые волосы  вились  на
голове, нависая  на  плечи  и  голубые  глаза. Мар-
та  была чрезвычайно смелой. При  встрече  со  мной
она  награждала  меня поцелуями,  подтягивая  меня,
чтобы  обнять  за  шею, легкими  нежными  руками. Я
оставался  равнодушным даже тогда, когда она  стала
моей  жертвой. Она была большая любительница  книг.
Я   часто   замечал,  что  она  долго  находится  в
моей  библиотеке.  Особенно  она   увлекалась меди-
циной. Зная это, я  специально  подложил   анатоми-
ческий словарь с картинками, бросающимися в  глаза.
На  следующий день словарь  исчез.  Тогда  я  поте-
pял  ее  из  виду. От служанки я узнал, что Марта в
своей комнате готовит уроки и не велит никого  пус-
кать  к  себе.  Я  тихонько  поднялся  наверх, бес-
шумно открыл дверь и увидел Марту. Она стояла у ок-
на и  держала  словарь. Щеки ее горели лихорадочным
огнем, а глаза блестели неестественным блеском. Она
испугалась,  и словарь упал к моим ногам. Я  поднял
словарь, упрекая за небрежность к книгам, и посадил
ее  на  колени,  прижав  к себе.
   Спросил:
   - Марта, ты интересуешься анатомией?
   - Милый дядя, не сердись на меня.
   - Но, милая, что тебе больше  нравится?  - спро-
сил  я, опустив глаза.
   Она  открыла  книгу  и,   перелистав   страницы,
нашла картинку с мужским членом.
   - Вот, дядя.
   - Следовательно,  ты интересуешься мужскими чле-
нами.  Ну, это не беда. Я бы  хотел тебе  объяснить
подробности  его  устройства.
   Но Марта сказала, что она имеет кое-какое  пред-
ставление  об его устройстве. Тогда я взял книгу  и
открыл  рисунок, начиная повествовательным голосом:
   - Это, моя дорогая,  мужской   член.   Он  оброс
волосами.  Это нижняя часть, называется  шейкой.  У
мальчиков  волосы  появляются в четырнадцать лет, а
у девочек немного раньше.
   И как бы между прочим спросил:
   - А ты, Марта, имеешь там волосы?
   - Ах, дядя, еще бы...
   - Милая Марта, дашь мне их потрогать?
   С этими словами  я  быстро засунул  руку  под ее
платье и в следующий миг пальцы коснулись  молодого
пушка, выросшего на пышных губках молодого  органа.
От  щекотания  пальцев  "он"  становился упругим, а
Марта  становилась  неподвижной,  словно в ожидании
чего-то большого и  важного.  Ее голубые глаза как-
то  странно  смотрели на меня. Она  расширила  ноги
так, что мои  пальцы  ощущали  всю прелесть ее, еще
никем  не тронутую.
   - Ах, дядя, меня  еще  никто   так  не трогал...
Как  это  странно...  Дядя,  рассказывай мне все по
порядку и  подробно  о члене, - сказала моя ученица
после некоторого молчания.
   Я  продолжал  объяснения.  Расстегнув  брюки,  я
вытащил   свой  возбужденный член во всей его красе
перед  изумленными глазами девочки.
   - Ах, дядя, - сказала она, - но  у  тебя  совсем
другой член, чем на картинке, какой длинный и  тол-
стый,  он  стоит как свеча.
   - Это зависит от возбуждения,- сказал я, - обыч-
но  он  вялый, но  когда я  тебя  взял  на  колени,
я  почувствовал  близость  твоего органа, он возбу-
дился и стал другим. Когда я коснулся твоего члена,
ты почувствовала  возбуждение,  не  правда ли?
   - Ах, дядя, совершенно верно, со мной это  было.
Но,  дядя,  зачем вы, мужчины, имеете такую вещь, а
мы нет?
   - Это для того, чтобы иметь сношения,- сказал я.
   -  Ах,   дядя,   что   это?  Я    не   смекнула.
Расскажи, пожалуйста, мне, как это делается. Правда
ли, что от  этого можно заиметь ребенка?
   - Сношения, Марта, происходят совершенно просто.
Мы, мужчины,  раздражаем  вам  своим   членом   по-
ловой   орган.  Наносим вам раздражение, и, в  свою
очередь,  после  этого зарождается ребенок под дей-
ствием  семени.  Но  если  член двигать  осторожно,
то  можно  избежать  ребенка,  поэтому сношения бы-
вают для того, чтобы получить удовольствие.
   Во  время  этого  монолога  девочка стала  ожив-
ленней.  Щеки ее  горели как огонь. Член пылал, как
ее щеки.  Правая  рука  обвила мой член. Ее половой
орган  постоянно  касался  моих  пальцев  и  посте-
пенно  расширялся,  так  что   мой  палец скользнул
по  поверхности  губок  без  боли  для девочки, уг-
лубляясь в нее, и ее  горячие  движения  приостано-
вились.
Плавно и тихо ее голова опустилась ко мне на грудь,
и  она заговорила:
   - Ах,  дядя,  как  это  приятно... Дядя, ты  мне
говорил  о семени...
   - Семя  здесь,  - сказал я и показал на  яйцевой
мешочек.
   -  Оттуда по каналу члена  семя  поступает   на-
ружу   в сопровождении  сильного  возбуждения,  до-
ставляя приятное наслаждение. Сначала нужно  довес-
ти  член  до  возбуждения.  Это  нужно сделать так:
ты  обхвати  мой  член  правой   рукой  так,  чтобы
кожа  терла  головку  члена.  Вот так, только энер-
гичней, сейчас появится...
   После  нескольких энергичных скачков ей брызнуло
на  руку и на  платье,  так  что  девушка  отшатну-
лась  в  испуге  и  выпустила  разгоряченный   член
из  рук.  -  Но,  дядя,  это какая-то жидкость...
   - Нет,  Марта,  это  и  есть  семя, из  которого
зарождается ребенок,если оно попадет вам, женщинам,
во  влагалище  во время полового сношения.
   - Дядя,  как это странно, - сказала она, - но ты
сказал,   что  половое  сношение  употребляется  не
только  для  того, чтобы получить ребенка?
   - Верно, дорогая, оно употребляется, чтобы полу-
чить удовольствие.
   - Как это можно сделать, милый дядя?  Я полагаю,
будет  сильно больно, если такой длинный член будет
всовываться  в мое влагалище.
   - Первый раз чуть-чуть, а затем несколько движе-
ний  взад  и  вперед,   и  для  женщины   наступает
минута   полового наслаждения.
   - Это можно нам сделать, дядя?
   - Я недавно щекотал твой орган, тебе было прият-
но, а теперь давай я сделаю так,чтобы тебе было еще
приятней.
   Я отвел ее к кушетке, перехватил правой рукой ее
талию, а левой взялся за спину, прижал ее  к  себе,
поцеловал,потом нежно положил ее на кушетку, поднял
ее платье, нажал на грудь, которая была белой и уп-
ругой  и затрепетала при поцелуе. Я взял в рот неж-
ный сосок груди и, нежно  засосав, отпустил. Сладко
вздыхая, она обхватила мою шею  руками. В это время
я  неторопливо  раздвигал ей ноги. Потом я  вытащил
свой член и вложил его в горячую  руку  Марты.  Она
крепко   обхватила  его,  моя  рука скользнула  под
рубашку,стараясь нащупать заветное влагалище. Силь-
ное возбуждение прошло  по  моему  телу,  я  не мог
больше ни секунды ждать,  во мне  все играло, когда
я коснулся нежных губок ее органов. Я   поднял  ру-
башку, и перед моими  глазами стала  картина,  соз-
данная самой  природой:  красивый  гребешок   между
двух   губок   образовывал  маленькую  коронку, из-
под  которой  виднелся   маленький  язычок.

             Окончание следует ....