Echo 04 - Интервью - Интервью о жевательной резинке Регли Спер Минт...
┌────────────────────────────────────────┐
│                Интервью                │
└────────────────────────────────────────┘

(C) PAWEL/RS

   В  этом  номере газеты мы публикуем ин-
тервью  с  ...  впрочем вы догадаетесь са-
ми...

   Мы  долго бродили по оживленному парку,
согреваемоому   теплым  летним  солнцем  в
поисках  жертвы.  Вокруг  носилась детвора
играя  в мяч. Сквозь деревья доносился шум
атракционов. Наконец мы увидели группу мо-
лодых людей держащихся особняком, и празд-
ничной походкой подошли к ним.

   - Сигарет  нет! сразу сказал казавшийся
самым  старшим  парень с вытянутым лицом и
всклоченными волосами.

   - А мы собственно по другому вопросу...
ответил я.

   - Ну???

   - Что  вы скажете по поводу жевательной
резинки Регли Спер Минт?

   Их  хмурые лица сразу засветились улыб-
ками и они наперебой начали объяснять.

   - У этой жвачки неповторимый устойчивый
вкус...

   - Ее жуешь, жуешь, жуефь...

   - Ну очень долгий устойчивый вкус...

   Жестами мы остановили это словоизверже-
ние перемежающееся с чавканием.

   - Ну это мы уже слышали...

   И  вновь перебив нас они стали сбивчиво
объяснять...

   - Когда  я  забываю  эту жвачку дома, я
чувствую себя не в своей тарелке.

   - Хорошо, хорошо, а что по этому поводу
говорят ваши родители?

   - Поначалу  они просто закрывали глаза,
но теперь и они ей увлеклись, и теперь па-
па любит мамбу ... тьфу! Регли!!! Мама лю-
бит Регли...

   - Хватит,  хватит! Знаем мы это. А вы в
курсе о ее побочных эффектах?

   На их лицах появилось разочарование.

   - Как,  вы  не из рекламной компании, и
вы нам значит не дадите ящик СперМинта???

   - Нет конечно! Мы задали вам вопрос...

   - Сказки  это все, никаких побочных эф-
фектов,  просто  долгий  устойчивый  вкус.
И... валите лучше отсюда...

   Мы оставили группу молодых людей искоса
поглядывающих  на нас. Да, тут к сожалению
уже  ничем  не  поможешь - это неизлечимые
наркоманы.   После  долгого  употребления,
процесс  становится необратим. И даже опе-
рация  на  мозге большого успеха не прине-
сет...  Мы  покидали парк с тяжелым камнем
на сердце, сколько еще в стране жертв этой
резинки?

                  * * *

   Профессор  Клистрон  с планеты Аглабат,
далекого  созвездия  Центавра, глядя в те-
лескоп, озабоченно покачал головой...