Energy 85 - Warp Designer v1 - Описание Warp Designer v1.0 (конструктор искажений).
ОПИСАНИЕ
          ─────────────────────


                PHD-press

         WARP DESIGNER version 1.0
           конструктор искажений
         (демонстрационная версия)

     Обожаю мощные графические  редакторы!
Чего только не натворишь с их  помощью.  А
если еще вдобавок и парочку  фильтров.....
Берешь картинку, размазываешь ее и... Сло-
вом, ни в сказке сказать,ни пером описать,
но я постараюсь, по  мере своих возможнос-
тей.
     Так вот, система WAD и рассчитана  на
все эти "извращения" на столько, на сколь-
ко хватит воображения, а для профессионала
она вообще незаменима.
     Как писал Phoenix, автор этой програ-
ммы:"...Данная программа предназначена для
манипуляций с  безатрибутными  картинками,
т.е. экранами длиной 24 сектора. Изображе-
ния с атрибутами (27 секторов) после обра-
ботки обрезаются до 6 килобайт.
     Интерфейс  этой программы оконно-гра-
фический, что позволяет  быстро работать с
диском и не вспоминать значение пиктограм-
мы.
     Дисковый  интерфейс  позволяет загру-
жать картинку на любой из трех электронных
дисков (в программе они называются экрана-
ми), так  вот: выбираете экран, загружаете
картинку и ... мы поговорим обо всех филь-
трах и наложениях утилиты.
     К слову о фильтрах. У меня есть толь-
ко демо-версия  этой  программы, в которой
только  семь фильтров. Если верить автору,
то в  полной  версии их  должно быть около
тридцати.
     Горизонтальные и вертикальные фильтры
смещают части  экрана  вверх, вниз, влево,
вправо  соответственно, но с разной (в за-
висимости от фильтра) силой.
     Отдельно  стоит "фон-призрак", дейст-
вие которого объяснить  очень трудно, но я
думаю, что предназначение его ясно из наз-
вания: он  отлично  подходит для  создания
фоновых заставок утилит и демонстрашек.
     Так же в утилите есть и  наложения, и
перенос картинок с экрана на экран. Вы так
же можете просмотреть свои результаты.
     Кстати, все фильтры работают только с
экраном А, записывая  результат в экран В.
Так что экран С полностью в вашем распоря-
жении и вы  можете сохранять на нем проме-
жуточные результаты.
     На этом я заканчиваю  свой рассказ. А
в завершении хочу повторить  фразу  одного
очень  извесного героя фильма "Особенности
национальной охоты" - генерала: "Ну,  все,
что знал - рассказал!"

26.08.1997

Наши телефоны: 231-94-27 Жора   (Ice )
               249-82-47 Сергей (Snake)
               244-73-40 Леша   (Stranger)
               244-60-90 Сергей (Predator)

S.S>ВХотелось бы от себя добавить:" Выход
полной версии сей чудной, но полезной про-
граммы  зависит  только от автора. Поэтому
я затрудняюсь назвать точную  дату выхода.

──────────────────────────────────────────