Miracle 01 - Об авторах - Вот и вышел челябинский журнал.
Приветсвуем вас в новом компьютерном жу-
рнале "MIRACLE"! Как вы наверное уже за-
метили он создавался в славном городе   
Челябинске, и мы, его создатели,надеемся
что он вам понравится (хоть самую мало- 
сть...). Собственно, наверное он не дол-
го будет занимать ваше дисковое простра-
нство среди огромного количества других 
журналов. Тем не менее мы старались. И  
тем самым надеемся на вашу поддержку в  
наш адрес. Пишите все, что вы думаете о 
нашем журнале, мы в свою очередь ответим
вам на страницах нашего журнала или при-
шлем ответ. Стоит учесть одно. Все новые
(да и старые) журналы делало человека 4 
минимум. В тоже время как мы сделали его
вдвоем. Журнал создавался не только на  
основные компьютерные темы, но и на     
довольно интересные статьи вроде ВИДЕО- 
ГЛОБУСа. На страницах нашего издания мы
будем касаться не только тем про наш ве-
ликий SINCLAIR, но и будут статьи, о    
других платформах, таких как AMIGA и PE-
NTIUM. Как известно последний почти все 
хакеры откровенно сказать "засирают".   
На этот счет у нас есть два варианта:   
или они очень большие фанаты AMIGA, или 
просто больше чем 48бDX не видели в гла-
за. Воть хотя-бы зачем сравнивать звук  
на AMIGA с SOUND BLASTER`ом на IBM? Пой-
мите одно: SOUND BLASTER-это не просто  
прошлое, а еще и всеми забытое недоразу-
мение! Купите и сравните хотя-бы досто- 
йные звуковые карты (которые весьма при-
лично стоят, но звук прелесть), которыми
пользуются нормальые люди. И не надо    
писать фразы вроде PC-SUCKS AND MUST DIE
хотя-бы из-за простого уважения к многим
российским хакерам, которые после того, 
как очень много сделали на SINCLAIRe ку-
пили себе PENTIUM. Взять хотя-бы таких, 
как KSA, PSV (из DREAM ТЕАМ). Наверное  
не тяжело догадаться, как они реагируют 
на такие выражения. Например читая ZX-  
FORMAT выше упомянутый PSV сказал, что  
про PC пишут много не обоснованых наез- 
дов. А такому человеку, лучше не проти- 
воречить по той простой причине, что он 
знаком со всеми платформами (от БК до   
MAC`а) так-же хорошо, как и каждый про- 
фессионал со своим делом. Поймите одно: 
не надо так недооценивать платформу PC. 
                                        
                                        
----------------------------------------
     Теперь об авторах сего проекта:    
----------------------------------------
Главный редактор, дизайн и графика......
........................................
................Ракитин Александр/BLADE.
Адрес:               г.Челябинск        
                        454100          
               ул.Комсомольский проспект
                     дом 112, кв. 28    
                        Ракитину        
                       Александру       
----------------------------------------
Редактор, графика и Suppler.............
........................................
........Десяткин Денис/ICE`DI GRIZ/ROVER
Телефон:                +8 (3512) 151835
Адрес:                г.Челябинск       
                         454100         
                   ул. 40 лет Победы    
                    Дом 10, кв. 588     
                       Десяткину        
                        Денису          
----------------------------------------
Мызыкальное оформление предоставлено нам
Челябинским DJ.IRONMAN`ом.
----------------------------------------
Все письма отсылать по любому адресу с  
пометкой "MIRACLE". Также можно позвно- 
нить по нашему телефону с 12 до 23 часов
(по Московскому времени).               
Приобретайте журнал у нас или региональ-
ных дистрибьютеров:FLASH inc. и SIRIUS. 
Любое другое распространение официально 
не зарегистрировано и будет всячески    
пресекаться.                            
                                        
По вопросам распространения следующих   
номеров, звонить только в редакцию жур- 
нала, т.е. +8 3512 151-835 (Денис/ICE)  
                                        
Огромная просьба: пожалуйста не полени- 
тесь и пришлите нам свои отклики. Вся   
дальнейшая судьба журнала зависит только
от вас, дорогие читатели.
Рекламу и статьи присылайте по любому   
адресу. Все это лучше набирать в тексто-
вом редакторе ассемблера ZXASMЗ.0 или   
прямо на бумаге.                        
                                        
Любые присланые вами демонстрационные   
версии программ будут приниматься, как  
подарок в приложение журнала.           
                                        
И,напоследок об управлении.             
А,управление у нас стандартное: SINCLAIR
JOYSTICK 1,2 и KEYBOARD.                
Соответственно вниз-следующая страница, 
Вверх-предыдущая страница.              
Огонь,
-выход в основное меню.        
Кнопка
- выбор цвета текста.         
Кнопка
- выход в TR-DOS.             
Комбинация
+
-выгрузка картинки.  
                                        
Естевственно следующий журнал будет пок-
руче,уберем обнаружившиеся глюки и доба-
вим парочку-другую новеньких.           
                                        
Просим извинения за "немышастость" наше-
го журнала, просто на данный момент у   
нас в Челябинске нет ни одной мышки!    
                                        
Редакция журнала ищет талантливых прог- 
раммистов для дальнейшего сотрудничества
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
----------------------------------------
 C глубоким уважением редакция журнала  
                 MIRACLE