Body 25 - Kто они? - Их носят все...от девушек с сотовыми до урелов с волынами, от "прогрессивной" молодежи до бонхэдов... В конце 60-х их носили лишь скины....
■························[
Кто они?
]·························■
Их  носят  все...от  девушек с сотовыми до урелов с волынами, от
"прогрессивной"  молодежи  до бонхэдов... В конце 60-х их носили
лишь скины....
Dr.Martens
Солдат  в туфлях-всего лишь
     солдат. Но  в  ботинках, он
     становится воином.
                                     
История  начинается  в  маленьком  английском  городке Волластон
(Wollaston)  в  1901  году.  Бенжамин  Григс (Benjamin Griggs) и
Септимус   Джонс   (Septimus  Jones)  решили  создать  фирму  на
партнеских  началах  по производству ручной, качественной обуви.
После  того как Джонс вышел из доли Григгс призвал на помощь всю
свою  семью  и  стех  пор это стал семейный бизнесс. Фирма стала
известной   как  производитель  ручной  прочной  рабочей  обуви,
которую носили шахтеры и солдаты. В свете ассоциаций со скинами,
примечательно,  что  одна  из ранних, самых продаваемых, моделей
называлась  Бульдог. Эта модель широко закупалась правительством
для  армии.  Теперь  переключимся  в  пост-военный  Мюних. 25-ти
летний солдат доктор Маертенс (Dr.Maertens), сражаясь на фронте,
сломал  себе ногу во время перехода в Баварских Альпах. Он начал
раздумывать  над  способом  смягчить  боль  и решил сделать себе
обувь   на   специальной   подошве   с   маленькими   воздушными
подушечками. Позднее он скажет: "Война окончилась и все кинулись
награбить побольше добра: золото, украшения, мех. Вместо этого я
взял немного сапожничьей кожи, пару иголок с нитками и сшил себе
обувь  на  вождушных  подушечках о которых я все время думал." В
этой,  скорее  похожих на тапочки чем ботинки, обуви он прибыл в
Мюних,  где  стал  искать людей, которых могло бы заинтересовать
его  изобретение. И он наткнулся на старого приятеля,тоже врача,
доктора  Фанка  (  Dr.  Funck).  Фанк  заинтересовался необычной
обувью  и  предложил  свое  партнерство в производстве необычной
подошвы.  В  Люксембурге  они по дешевке накупили несколько тонн
резины  со  списанных  Люфтваффе  и  стали  выпускать подошву нп
маленьких  воздушных  подушечках.  В  1985  году доктор Маертенс
сказал:  "Мы начали в правильное время. Вся Европа провела войну
в  военных  ботинках и все знали, как они неудобны. Наши ботинки
появились  во время." В 1947 году два партнера стали производить
ботинки в городке Сисхаупт (Seeshaupt) Ранняя версия была смесью
тапочек из борделя и ботинок. Новая обувь стала очень популярной
среди  женщин, так что в 1952 году им пришлось открыть фабрику в
Мюнихе.  За период 50-х 80% их обуви было продано женщинам за 40
лет  в  200-х вариациях. В 1959 году они решили начать рекламную
компанию  в  магазинах  по  всей  Европе. В Британии в это время
появляется  первая  молодежная культура-Тедди Бойз (Teddy Boys).
Для  компании  Григгса  эта  новость не принесла допольнительных
продаж.   Теперь   компания   была   под   управлением  правнука
основателя-Биллом Григгсом. К концы 50-х конкуренция стала очень
жестокой, и Билл решил поискать новинки обувной промышлености. В
журнале  для  производителей  обуви  (Shoe  &  Leather  News) он
наткнулся  на  обьявления  одного  немецкого  доктора,  и способ
производства подошв заинтересовал Билла, и он немедленно вступил
в  контакт  с  Маертенсом. Григгс купил лецензию на производство
подошвы.  Добавил  изменнения  в  дизайн-ботинкам  придали более
округлую,  ортодоксальную  форму.  Так  как  обувь  задумывалась
рабочей, то подняли бока, и мыску придали бульбообразную форму и
прошили  по  бокам  веселым желтым швом. Также Григгс разработал
дизайн  подошвы  с  темными  краями  с неглубокими канавками, им
также был придуман уникальный рисунок протектора. Новое название
для  этой  модели  было  AirWair, которое поместили на небольшую
петельку  сзади.  Позже добавили слоган "With Bouncing Soles" Он
был  скопирован  прямо  с листа на, котором Григгс имел привычку
черкать всякую фигню. И вы можете любоваться его афтографом и по
сей  день.  В  конце  концов  название  переделали на английский
манер.  Вместо  Маертенса  появился Dr. Martens. И 1 апреля 1960
первый Dr. Martens сошел с конвейра. Модель была наречена 1.4.60
в  честь  даты дня рождения первого ботинка. Так появился первый
вишнево-красный Dr. Martens.
                                                          КОНЕЦЪ

А кто не слушал тот кАзел, мать его так.... :-)