ACNews 72 - Новости - В сентябре к нам на работу поступил Николай Гривин, которого я стал обучать программированию на ассемблере.
Новости
                         by Alone Coder

Этот номер газеты в основном сформировали Maksagor, Cyberdaemon
и Hippiman - сейчас объясню, почему.

В сентябре к нам на работу поступил Николай Гривин, которого я
стал обучать программированию на ассемблере (оказалось, этому
теперь в институте не учат). Ассемблер взял для Z80, потому что
под него, как мы все хорошо знаем, имеется много утилит,
эмуляторов и средств отладки. В процессе обучения была написана
огромная куча разных программ - тетрис, змейка, танчики,
рейтрейс (асмоверсия того знаменитого бейсикового, даже влезла в 
килобайт и 300 секунд), но среди всего прочего были возвращены
из небытия проекты многозадачной операционной системы NedoOS и
графического редактора Scratch под цвет на точку. Этим делом
занято практически всё время, написание идёт в общем неплохо,
так что прерывать не хочется.

NedoOS предоставляет программам пользователя CP/M -подобное 
окружение плюс возможность заказывать и переключать память в
верхних 3 окнах адресного пространства. Работают файловые
системы FAT12/16/32 (через FatFS - thanks to DimkaM ) на IDE и
SD-карте (thanks to Savelij13 ), а также TR-DOS. Поддержана 
память по стандартам ATM2(+) и ATMЗ.

NedoOS, Scratch, а также утилиты cmd.com и Nedovigator 
периодически выкладываются для ценителей вместе с исходниками
(обращайтесь), но настоящий релиз системы пока не делаю, потому
что набор её функций стремительно меняется. В планах прикрутить
NedoLang и написать текстовый редактор, чтобы можно было 
полноценно работать, не выходя никуда.

Когда писал Scratch, обнаружил глюк в 8col editor'е и сделал его
версию 0.14.

Сумел вырваться на тусовку NedoPC 6 октября, где по
настоятельной просьбе Lord Vader'а показывал язык Listh,
прикрученный к ЗD-движку из Info Guide #12. Lord Vader успешно
сумел его повесить рекурсией и определить постфиксный плюс :)
Там же я впервые показывал графический редактор Scratch. При
этом оказалось, что новые версии Unreal Speccy не работают на
компьютере KOE, а работают только собранные в MSVCб.

Maksagor со своей стороны сделал просмотрщик ANSI-графики под OS 
TASiS (нажмите "4" ). 

Fyrex медленно дорабатывает Unreal Speccy Portable под память 
ATM. Я для этого набросал прошивку ПЗУ с тестом портов. 

SAM Style добавил в эмулятор Xpeccy поддержку палитры от DDp. 
Ждём в Unreal Speccy :)

Arwald в этом году не стал набирать новых студентов на 
направление 2D анимации. Пилит со старыми какую-то игру, не
может найти блокнот со сценарием Rusted Souls.

Cyberdaemon и Hippiman прислали свои идеи по повышению 
играбельности спектрумовских игр (нажмите "2" ).

Сам Hippiman сейчас улучшил систему скриптования в своём движке
DizzyAgeZX, так что теперь на этом скрипте можно писать 
полноценные подпрограммы - например, систему ввода пароля.

^mOOh^ прислал новый старый советский софт для Speccy, разгребаю 
:)

С John Silver'ом изучаем русский стиль в музыке, сделали пару
треков для игры "Конёк-Горбунок", которую пишет Flash_ZX, дальше
застряло. John предлагает новую идею для музыкального редактора
- с отображением нот в виде горизонтальных колбасок плавающей
ширины и разного цвета, с рекурсивной группировкой. Он обещал
выкроить время и зайти к нам на первый день рождения Саши (а
Даше уже 3 года - как летит время!). 

Graf Grey/OHG разработал первый плейер под NeoGS с поддержкой 8 
каналов - Neo8 Player, с поддержкой IDE HDD и SD-карты.

Utz дорабатывает формат MDAL (теперь с полностью абстрактной 
структурой) и пишет редактор Bintracker. Между делом он прислал
старинную советскую статью про компьютерную музыку:

A friend of mine found an interesting thing. A certain Rudolf 
Zaripov doing algorithmic compositions on URAL-2 in 1959/1960. 
http://www.mathnet.ru/php/getFT.phtml?jrnid=dan&paperid=23732 
&what=fullt&option_lang=rus 
Not exactly what I'm looking for (which is music actually played 
on mainframes), but still interesting. Seems the guy also 
continued this work later on BESM-6. There is something I could 
use your help though. On page 4 of his paper there is what 
appears to be some sort of flow chart of the program he used. 
Have you ever seen this syntax before, and/or could you point me 
to an explanation on how to read this schema? 

Кто-нибудь может расшифровать этот алгоритм на странице 4?

В общем, думаю, в следующем номере Info Guide есть о чём
написать :)

А у Lord Vader'а и Ansy 26 октября родился сын Тимофей.