Open Letters 05 - Открытые письма Nemo №5.7
Здравствуйте, уважаемый          Вячеслав Георгиевич!Сразу же хочу извиниться за долгий ответ,письмо  Ваше  с прайсами и дискетой полу-чил, за что большое спасибо. Правда, слу-чилось ЧП, я ее отослал своему знакомому,а у того либо с FDD непорядок или еще че-го-то случилось, факт тот, что вся инфор-мация  "накрылась"  -"Open Letters" жаль,еще  много  народу  хотело бы увидеть этитерминалы. Диск полностью не форматирует-ся,  физическая  порча, да и если честно,то  эти  диски Изот не ахти, ну да ладно.Если  сможете,  вышлите пожалуйста по но-вой,  желательно обновленные. Перевод де-нег в размере 20 руб. я сделал, квитанцияпочтового перевода N 6/4 от 19.10.2000 г.Если  эта  сумма будет не достаточной дляпокрытия   почтовых  расходов,  напишите.Также,  если  можно,  вышлите обновленныепрайсы.Ну,  а  теперь  о KAY-1024. Как говорил всвое  время Чкалов - "хорошая машина". Но... есть но и не одно. Вы правильно заме-тили  в  письме  по поводу совместимости,увы,  она  желает лучшего, насколько пра-вильно  мне  объяснили. У нас на Украине,почти весь soft клепают под "Пентагон", впоследнее время и "Скорпион" не забывают,но  не все. А вот по надежности - машина,что надо и это радует. KAY'ев же на Укра-ине,  действительно мизер и отклики поль-зователей  практически не слышны. А жаль.Я  бы  с удовольствием приобрел плату, помне,  уж лучше надежность, ну а совмести-мость, дело такое. Но опять но... пробле-мы с пересылкой, это самая настоящая беда- все посылки с России вскрываются, пере-сылка  радиодеталей и т.п. запрещены, этоя узнавал у почтовиков, а оказией, как Выпишите, мне не надо. Я не хочу получит бандероль с "набором" радиодеталей, еслиони  кончено  дойдут,  причем заплатив заэто  все немалые для меня деньги, поймитеменя правильно, как правильно решить этотвопрос  я так и не знаю. Может Вы подска-жете  какой-то выход с создавшейся ситуа-цией?  Насчет  Video, кое чего я уже дос-тал, обещали еще кое что прислать (СС~99;FТ'98), но пока жду, а если будет "облом"закажу  у Вас. По поводу рекламы, я пого-ворил с ребятами проблем никаких нет, всеразместят,  вышлите  свой  диск с текстомрекламы в электронном виде, можете также,что было бы неплохо, от себя написать ка-кую-либо  статью  либо о KAY или о чем-тодругом. Вышел 3-й номер "RU (S)H", поэто-му  весь  Ваш  материал  будет размещен вчетвертом номере. Только дискету нормаль-ную возьмите. На этом все. Будем с нетер-пением   ждать  Ваш  ответ.  Сув.  Сергей(RFB). 18.10.2000 г.22162                               27.10.2000              Уважаемый N!1гривна = 5 р. 178 коп.1. Я посмотрел в архиве предыдущее письмо(там  оно  за N 155 от 20.04.2000). Собс-твенно  добавить к сказанному особенно-тонечего.2. Сумма 20 р. для пересылки на Украину -это смешная сумма. Одних марок необходимонаклеить на 19 руб. 60 коп. Стоимость пе-ресылки по России письма с одним диском -примерно  20  руб. (из низ марки - 2 руб.примерно). Т.е. для Украины эта сумма по-лучается  примерно  40 руб. Кстати, инте-ресно  знать, что значат индексы Г и Е намарках,  наклеенных  на  конверт. Просьбауказать сумму в $ либо гривнах с приведе-нием  даты отправки, очень большое подоз-рение,  что отослать письмо из России до-роже, чем обратно из Украины.3.  Клепание  soft'a  под  Pentagon - этовременное. Ресурса у этого типа машин ос-талось  на 2(3 года, после чего эти прог-раммы  запускать  будет  уже не на чем. Ксожалению,  эта  мысль  слабо  доходит довладельцев  Pentagon'ов. У Scorpion'а ре-сурса же всего на 2 года больше, т.к. пи-ки  производства  Scorp'ов  и Pentagon'овотличаются  всего  на  2 года. Интересно,что публика собирается делать после того,как  эти машины выйдут из строя по причи-нам старения и износа? Горлопанить насчетSpectrum'a  легко, а вот думать и платитьденьги гораздо труднее.4.  Теперь что касается рассылки. То, чтовы  пишите  про почту - это действительнотак.  Как я уже и писал, необходим ДИЛЕР.Ну невозможно работать с каждым отдельнымпользователем  при наличии границы! ЛучшеВы  заплатите  деньги моему представителюна  Украине, чем напрямую мне. Только бу-дет  больше. Пересылать доллары в конвер-тах  не стоит, это чревато потерей денег,такой  случай  уже был. По моим приблизи-тельным   прикидкам,  любые  отношения  спользователем из Украины окажутся для ме-ня  убыточными, если не накрутить цену на50-70 %. Это и есть зарплата дилера. Могурекомендовать следующий способ:Есть  человек (на Украине) регулярно при-езжающий в Россию (СПб). Звоните по тлф идоговариваетесь  о  сроках (когда он пое-дет, и сколько он возьмет за отсылку бан-дероли с территории Украины). Далее пере-числяете мне деньги (реквизиты прилагают-ся, но не для распространения в эл. виде,если  человек  хочет  купить комп - пустьсначала напишет письмо в фирму (c) Nemo).Я  подготавливаю  комп к отправке, подго-тавливаю  соответствующие  документы  дляпересечения  границы,  встречаюсь  с этимчеловеком в СПб, передаю комп он отсылаетего  вам  бандеролью. Более простой схемыпредложить  не  могу.  (Разумеется, передприездом в СПб он должен меня уведомить озаказе).Так  как  при  переводе валюты через банкреквизиты  не указываются, то письмо обя-зательно.  Сумма  в  валюте  должна  бытьпроплачена  с точностью до цента, это, посути,  указание,  что  деньги  пришли  отконкретного  человека.  (Либо  необходимозвонить  по тел.: 159-55-69 и уведомить опереводе).  Возможен вариант с перечисле-нием  денег  в  ........  , в этом случаеОлег Анатольевич (дилер) должен мне пере-дать  деньги  по текущему коэффициенту намомент  передачи машины. Других вариантоввзаимодействия  предложить  не  могу. Ещераз  укажу  на  тот  факт, что прибыль ненастолько велика, чтобы покрыть такие за-морочки  доставкой  на  Украину. если Вамудается  наладить такой канал, то по немуможно  передавать  и  другие устройства исофт, и книги, и видеокассеты. Причем ту-да - обратно, и возможен бартер. Меня ин-тересуют   диски  ГMD  (новые),  181ВГ93,БП9027.02.  Поймите,  эту  работу  кто-тодолжен  взять  на себя, у Вас на Украине,иначе дальше разговоров дело не пойдет.Высылаю  ДВА  диска  "Op. Let". Они все уменя  Изот.  Такова технология. Более ка-чественные  диски  идут  скопом на другиецели. Публиковать можете что угодно, нап-ример, этот мой ответ либо из "Рук. поль-зователя", ЧТО ХОТИТЕ.                                 (c) Nemo           Здравствуйте Nemo!Пишу  Вам с намерением заказать продукциюпо каталогам ISKRA SOFT и NEMO.1. Vicomm modem v 1.24 for is. DOS2. Плата - переходник для А48910 в А44912с точками для пайки LPT интерфейса.3. Дискету с Оpen Letters N 4, если есть.И  как  всегда  хочу задать Вам нескольковопросов.1). Вышел ли ZX#9?2). Как дела с ЧВ-2?3).  На сколько продвинулись дела с М-KAYконтроллером?4).  Сообщите  пожалуйста  коэффициент на10-11  месяц  2000  г. на продукцию ISKRASOFT и NEMO.Как  я понял из О.L.-3 задержка с выходомв  свет программатора УФ ПЗУ С2716-27040)состоит в отсутствии программистов, кото-рые  могут  написать  софт для него (т.е.знающих  работу железа и ассемблер). Есливозможно  получить  от  Вас схему данногодевайса с описанием портов (битов или безнего),  то  я могу написать программу подТR-DOS  или  исходники  с комментариями вформате TASM 4.0.И  в заключение хочу задать еще один воп-рос.  Можно ли связаться с Вами, МихаиломКондратьевым и, если возможно, то напиши-те, пожалуйста адреса.Заказ  оплачиваю марками, исходя из того,что  коэффициент  июнь 3,8, июль 3,9, ав-густ 4,0, сентябрь 4,1, октябрь 4,2 (про-дукция Nemo) К = 2,2 (ISKRA SOFT).Пункт 1 - 18 ( 1,2 = 21 руб. 60 коп.Пункт 2 - 5 ( 4,2 = 21 руб. 00 коп.Итого:  42  руб. 60 коп. Высылаю марок на45 руб.Заказ с ответом шлите на по адресу.                                  5.10.2000 г.633210                               13.10.2000              Уважаемый N!1. ZX-F N 9 не вышел.2.  ЧВ-2  уже не выйдет. Слава Медноноговобъявил о закрытии проекта. Причем исход-ники  уже сделанной, по сути, игры он мо-жет  тому, кто захочет продолжить работу.Это  вполне правильное управленческое ре-шение,  т.к. подразумевает профессиональ-ный  подход  у  покупателя. Если же купитпрофи, то вероятность выхода игры многок-ратно  возрастает, т.к. просто так деньгине  платят.  Если  же пустить исходники всвободное  обращение,  то этот проект ужегарантированно никогда сделан не будет. Втаком подходе я целиком солидарен со Сла-вой.3.  Дела с МКЕY-контроллером не продвину-лась ни на сколько. Зато в продаже появи-лись пленочные клавиатуры - это, согласи-тесь, тоже выход из положения. Цель-то нев том, чтобы выпустить очередной "крутой"девайс,  а обеспечить эксплуатацию и соп-ровождение  работающих компов. Что же ка-сается собственно МКЕY, то это вопрос де-нег, будут покупать то, что есть, тогда иМКЕY  станет возможным. Иных способов по-лучения денег не существует.4.  Коэффициент по прайсам фирмы (c) Nemoна ноябрь 2000 - 4,3. В IS-soft коэффици-ент не изменился и составляет 1,2.5.  Задержка  с  выходом программатора УФПЗУ  связана  не только с софтом. Причиныте  же,  что  и с МКЕY - необходимо около5000  руб. на запуск производства, девайсуже  спроектирован и оттестирован. Однакообъем денег, поступающих в фирму (c) Nemoнедостаточен  для  запуска проекта. Братькредиты у нас не принято, либо я либо за-казчики  (покупатели программатора) оста-нутся  без  штанов. Причем более вероятнопервое.Теперь  о  софтверной компоненте изделия.То, о чем Вы пишите, - уже есть и работа-ет,  т.е.  НЕЧТО в ассемблере. Когда же япишу  о ПРОГРАММНОМ ПРОДУКТЕ, необходимомдля  УФ  ПЗУ  программатора, то имеется ввиду  нечто другое. А именно, полноценныйсофт  под  ISDOS.  Софтверное обеспечениепрограмматора  МОЖЕТ БЫТЬ ТОЛЬКО ПОД ОС'-ью.  В  противном  случае программироватькристаллы  выше  27512  будет НЕВОЗМОЖНО.Как  Вы  себе  представляете  работу  подTRDOS'ом 1(2 мБайтных файлов? Это nonsen-se.Необходимо понимать, что собственно прог-рамматор,  как  изолированное изделие ПОТЕБИТЕЛЬСКОГО  смысла не имеет. Необходимапрограммная  среда. Так вот таковая можетбыть только в виде ОС'и. Представьте себеоперацию  сравнения  двух  2- МБ прошивокпод  TRDOS'ом.  А эту операцию необходимопроделывать  ДЕСЯТКИ  раз  при подготовкепрошивки к записи. Если же это делать подIRDOS'ом,  то  ошибки оператора либо сбоидисковода  (а  он  в TRDOS'е используетсякак  системное  устройство)  делают такуюработу на практике НЕВОЗМОЖНОЙ.Схему выслать не могу, она растиражирова-на  ,  т.к. это было необходимо на стадиитестинга. Схема будет опубликована на ZXFN  9.  (Для  справки:  только размножениесхемы,  только  для тестинга - обошлось в20  руб.  ПОЛТОРА ГОДА назад, т.е. сейчасгде-то 30(40 руб. с учетом инфляции и БЕЗПРО  ЕНТОВ). С адресами и номерами портовразберетесь  сами,  т.к. если не способныэто  сделать,  то  и браться за написаниесофта под девайс не стоит. Заранее огово-рюсь,  что под РС-ком это работать не бу-дет, более того, я знаю почему. Еще болеетого,  я  знаю как это переделать, но де-латься это не будет. РС-шники должны пла-тить  по полной программе, прямо в Амери-ку,  в  конце концов, надо же американцамна  что-то  жрать  свои гамбургеры. Такаявозможность  рассматривалась,  т.к.  стыкИРПР-М  стандартен  и  для РС. Однако этотребует  введения в конструкцию специаль-ного узла (плата за черезжопкость РС-ка),который  в Spectrum'е будет ненужным бал-ластом, т.е. Spectrum'истам придется доп-лачивать за дурь РС-шников.6. У меня есть терминалы в Internet'e. Ноони  используются  ТОЛЬКО В СЛУЖЕБНЫХ це-лях,  для  пересылки  РАБОЧЕЙ информации.если открыто публиковать эти адреса, то яутону в море трепа, а мне еще и делом на-до  заниматься.  Вот Вы написали письмо иОПЛАТИЛИ  ответ, все СТРОГО ПО ДЕЛУ, однатетрадная  страничка. Любо-дорого читать.С  сетевыми  деятелями же все с точностьюдо  наоборот, трепа много, а денег нет. Уменя  даже  начались клинические проявле-ния,  ну, прямо, психиатрический синдром,меня  ЖАБА  ДУШИТ, когда я получаю письмоот сетевого "деятеля". Воды много, мыслейнет,  все  более  расхожие  штампы, а мневедь  за  набор ДЕНЬГИ ПЛАТИТЬ НАДО. Малотого, еще и кошмары преследуют, например,никак  не могу освободиться от следующеговидЕния:  Вот  сидит "деятель" за РС-ком.РС-к   на   государственном  обеспечении.РС-ник  сидит  на  государственном стуле,расходуется    государством    оплаченнаяэлектроэнергия.  Его рабочее место убира-ется  государством  оплаченной уборщицей,само  его  время  оплачено  государством,т.к. он "на работе". Вот сидит он и ковы-ряет  в носу, с кем бы ему потрепаться. Сдругим  РС-шником  неинтересно - кругозораналогичный.  Дай-ка  я  зашлю что-нибудьNemo. И вот он начинает неспешно долбать-ся об клавиатуру. Подолбается, подолбает-ся  - и опять в носу ковыряет - торопить-ся-то  некуда, до конца рабочего дня вре-мени еще много. Так и хочется воскликнут:"Ну  сломай  ты себе палец, получи произ-водственную травму, выйдешь на больничныйза государственный счет". ВидЕние меж темразвивается,  детализируясь. Я вижу гига-байные  винты  и ОЗУ размером с Манхеттен(или  статую  "свободы" - made in USA), иначинаю  понимать, сколько ДУРИ может по-родить человек, сидящий за РС-ком.??????Я  это объясняю уже раз пятый, честно го-воря,  уже устал объяснять. Программатор,в той его части, что 27512(27020, это ОС-'евая  ЗАДАЧА, т.е. задача, которая можетрешаться  ТОЛЬКО ПОД ОС'ью, т.к. там тре-буются: операции над файлами, база данныхс  прошивками  (1(2  мБайтными)  и т.д. ит.п.  TRDOS, применительно к этой задаче,ОТДЫХАЕТ.  Понять это можно следующим об-разом:  попробуйте мысленно себе предста-вить  такого  рода  работу  под TRDOS'ом,т.е. как Вы будет втыкать и вытыкать дис-ки,  путаясь в них; как Вы будете попере-менно подгружать то программатор, то про-шивку,  то  ассемблер, то редактор, опятьже путаясь в дисках и стыковках программ,т.к.  они  не образуют ЕДИНОЙ ПРОГРАММНОЙСРЕДЫ.  Теоретически это возможно, но этоне  более  чем теоретическая возможность.Примерно такая же, как вероятность успеш-но вылечить гланды через задницу.В  следующей  редакции  прайс-листа будетсделано следующее: п. 1.0 Программатор...будет заменен "ЛТФ" на некую сумму в руб-лях,  например,  1000 рублей, примерно востолько  обойдется  один  программатор  впартии 5(10 шт. если за два года наберет-ся  хотя бы 5 заказов, программатор будетсделан,  НО  ПОД  27512  - максимум, т.к.ОС'ью  публика  пользоваться  НЕ УМЕЕТ, атем  более, создавать ПРОГРАММНЫЙ ПРОДУКТПОД  ОС'ь.  Это  объективная  реальность,против  нее  не попрешь. Если за ДВА ГОДАне  наберется 5 заказов, то будет приняторешение о СНЯТИИ проекта, ЗА НЕНАДОБНОСТ-ЬЮ.  Т.е. голосуем РУБЛЕМ, ТРЕП СЕЙЧАС НЕВ  ЦЕНЕ.  Деньги,  которые были уплачены,будут  возвращены  в  сумме уплаты плюс %сбербанка.  Под  коэффициент Nemo привле-кать кредиты я могу лишь в исключительныхслучаях, т.к. мала реальная капитализация-  это эксклюзив для поддержки софтверныхфирм. Очень много разговоров о том, что внадо  сделать  то-то и то-то, но как пла-тить денежки - желающих нет. Т.е. рассуж-дают  по принципу: "Пусть кто-нибудь вло-жит,  а  мы выложим". Этот номер не прой-дет.  Из  софтверного  обеспечения  будутприлагаться  драйвера  под TRDOS и ISDOS.Если  удастся  запустить  программаторы впроизводство,  то далее будет внимательноотслеживаться  ситуация  с софтом, и есликто-нибудь  разродиться  приличным софтомпод ISDOS, то следующая версия программа-тора   будет   уже   выполнена   в   виде2716(2720,  чисто  аппаратно  это сделатьнесложно.  Сразу это делать бессмысленно,т.к.1.  Это вклад в ценник технических харак-теристик,  которые  ЯВНО НЕ БУДУТ ЗАДЕЙС-ТВОВАНЫ,  т.е.  заплатите, отчасти за фе-тиш.2.  Эти  технические прибамбасы будут ме-шать  работать  с компонентой 2716(27512,т.е. окажутся пятым колесом в телеге.У него мозгов нет, они все запротезирова-ны  мозгами  в  компьютере, вместо сероговещества  -  70 мм брони, необходимой какрабочая мозоль, т.к. он молиться полубогуПРОГРЕССА, и иначе невозможно, лоб расши-бешь.Вообще  тексты  можно  рассматривать  какпредставители   класса   дифференцируемыхфункций.  Под  взятием  производной можнопонимать  слив воды до некоторого ненуле-вого  ее значения. Бюрократические текстыпохожи на полиномы, они бесконечно диффе-ренцируемые  (класс С?), однако почти всепроизводные - нулевые.Грамматические тексты подобны экспоненте.Сколько  ни дифференцируй, получаешь однои то же. Иначе говоря, слив воды невозмо-жен, ее там нет. Это тождественное преоб-разование, любой комментарий, любой тексто  грамматическом  тексте переводит его всебя  Число степеней реинтерпретации бес-конечно для такого текста, без какой-либопотери  смысла и целостности. Иначе гово-ря,  это  единица  класса трансцендентныхфункций,   -   или,   культуропорождающийтекст. Однако и его можно исказить, тогдавозможно  вырождение. например, перевестислово "полынь" (как в синодальном перево-де)  как  "Полынь"  (авторы:  World BibleTranslation   Center).   Таково  свойствограмматических  текстов - их нельзя иска-жать.  Цензура  "сжигает"  такие  тексты,уничтожая порожденные ими культуры. Кста-ти, Ньютон имел образование именно такогорода, а именно: транслятор грамматическихтестов  для их внедрения на языках абори-генов  в  стремительно расширявшейся Бри-танской  империи. Кстати, насчет Ньютона.Этого  человека  сейчас совершенно непра-вильно  понимают как механика, математикаи  физика.  На самом деле - это богослов,поставивший  себе задачу вычисления концамира.  А математический аппарат и механи-ка, детально им разработанные, были необ-ходимы  ЛИШЬ  КАК ИНСТРУМЕНТЫ для решенияэтой задачи, т.е. для целей датировки со-бытий, изложенных в священном писании, и,соответственно, для дальнейшей их экстра-поляции. Достаточно близко к тайным смыс-лам  подошел  такой  колдун с Московскоготихо-мата,  как Фоменко. Вполне вероятно,что скоро у него башня треснет, т.к. дос-туп к такого рода смысла запрещен. Ньютонпубликовал  далеко  не все свои работы, унего к слову "ламер" имелось ОКОЛО ДЕСЯТИэпитетов.  Кроме того, без владения такойспецифической  психотехникой, как эмпатия(не путать симпатией, антипатией и психо-патией,  не  обладая техникой (праксисом)эмпатии  можно запросто получить психопа-тию).Ну  это  мы  отвлеклись, вернемся к нашимбаранам.  Сетевые  тесты напоминают классвсюду  непрерывных, но нигде не дифферен-цируемых  функций.  "Взять  производную",т.е.  слить  воду  невозможно.  Но это незначит, что ее там нет. Поэтому какие-ли-бо  выделения смысла оказываются неэффек-тивными,  в  том числе и посредством ком-ментирования. Попытки поиска смыслов при-водят, практически сразу, к противоречиямименно  в понимании смыслов. Т.е. формен-ные  операции,  предусмотренные  в языке,эти  бактериофаги  лжи,  не  срабатывают.Есть  ли смысл комментировать такие текс-ты?  Можно  ли  средствами  Логоса, языкасвести  бессодержательность к минимуму, азатем,  вычленив  форменную  структуры  и"вычислить"  лож?  Оказывается, что в се-тях,  и, соответственно, в писаниях сете-вых деятелей это невозможно. Однако почтивсегда  попытки  соотнести  с  реальностьментальные  построения,  сфабрикованные всетях,  приводят НА ПРАКТИКЕ, В РЕАЛЬНОС-ТИ,  к  абсурду,  к нерабочим решениям, кпотере  времени и денег. Оно бы было и нетак  страшно,  но  сетевые деятели делаютвывод   о  НЕСОСТОЯТЕЛЬНОСТИ  SPECTRUM'a,т.е.  путают несостоятельность своих рас-суждений  с несостоятельностью Spectrum'aкак  такового.  Между  тем, несостоятель-ность  их  построений  существует у них вголовах  и в виде химер в сети, между темкак  Spectrum существует В РЕАЛЬНОСТИ, напрактике. По сути, их бред не имеет ника-кого отношения к Spectrum'у, т.к. эти об-ласти  НИКАК не пересекаются. Они рассуж-дают о вещах, к которым не имеют никакогоотношения  на  ДЕЛЕ,  на ПРАКТИКЕ. Они непонимают,  что ОНИ ВСЕГО ЛИШЬ ПОЛЬЗОВАТЕ-ЛИ,  которые  становятся  ламерами, когдапытаются рассуждать о вещах, им недоступ-ных.Мне  приходится  быть многословными, т.к.этот  вопрос, относительно моих адресов всетях,  задается уже раз в ДЕСЯТЫЙ, в тех"Op. Let", которые, как Вы сами говорите,Вы  читали.  раз читали, но плохо поняли,значит  необходимо более подробное разже-вывание,  более длинный комментарий, кон-текст,  значит,  предыдущие четыре раза яобъяснил плохо, необходимо объяснять сно-ва и заново.Относительно адреса Леонтьева Алексея, тоон, по-моему, есть в "Op. Let". Опять же,чем  конкретнее  будут  Ваши вопросы, темконкретнее будут его ответы.                                 (c) Nemo