Energy 97 - Опрос - Анкета для читателей газеты.
ОПРОС
           ─────────────────────



(C) SERGEY STURM
─────────────────
    ZX-LEGION


     Кому небезинтересна дальнейшая судьба
компьютерного "гиганта" SPECTRUM'а  запол-
ните пожалуйста эту анкету, результаты ко-
торой будут тщательным  образом обработаны
и опубликованы во втором номере (в крайнем
случае в третьем) ВСЕБЕЛАРУССКОГО  журнала
ZX-ELEMENT (ENERGY)! Журнал  должен  скоро
выйти и только от вашей активности зависит
как скоро он выйдет.
     Ребята из Бреста (REALSOFT), из Ново-
полоцка (FANTAZM), из  Минска  (ZX-LEGION,
RAGE)  и  некоторые  другие не  входящие в
группы ребята уже ответили на анкету и да-
же прислали свои материалы в журнал.

     Если не сложно, напишите какой-нибудь
текст имеющий  отношение  к Спектруму, для
последующего опубликования в журнале.
    И еще  одно. Как я не  старался упрос-
тить вопросы в анкете, все равно у некото-
рых возникли небольшие трудности. На девя-
тый вопрос о месте жительства не стоит пи-
сать полный адрес. Достаточно  лишь упомя-
нуть город  или поселок  проживания. Неко-
торые путают место написания дем (зарубеж-
ная или  отечественная). Довожу  до сведе-
ния: дема  REAL ACTION написанная  JORDAN/
/REACTION/RUSH (бывший EXODUS) была сдела-
на в Польше. И напротив, дема  FAST CODE -
это работа питерских ребят.
    Появился  призер  опроса.  SCOPTER  из
Бреста первым прислал анкету с заполненны-
ми ответами и получает приз: дискету с но-
вым номером ZX-ELEMEN'а (ENERGY). Осталось
узнать второго  призера. Им  вполне можете
стать и вы. Стоит лишь последним  прислать
в редакцию анкеты и приз ваш.


     На  данный момент ответило 32 челове-
ка. Думаю, что к выходу  журнала эта цифра
увеличится вдвое.
     Предварительные данные (только по ли-
дерам):

Отечественная  игра - бесспорное лидерство
UFO-II,

Отечественная дема - сдесь завязалась оже-
сточенная  борьба  между  тремя несомненно
отличными демами. Это VIBRATION, S4B и BI-
NARY LOVE,

Зарубежная игра - единоличный  лидер LASER
SQUADRON,

Зарубежная дема - тут  с  огромным отрывом
лидирует ECOLOGY

Журнал - соперничество  двух  журналов  ZX
ELEMENT'а и FORMAT'а думаю  будет  не дол-
гим. Хотя сейчас с отрывом в два голоса
впереди ELEMENT, но это только пока... Ре-
дакция скрестила пальцы (из ложи подсказы-
вают: пальцы Штурма) и ждет окончательных
результатов...

Газета - крайне удивительные предваритель-
ные данные. Кстати, из-за  которых и вышел
этот номер. Достаточно большой запас ENER-
GY от своих конкурентов дает нам право за-
явить, что ни смотря ни на  что, в  тройку
лучших мы войдем точно.

Группа - почти каждый участник опроса ука-
зал на группу DIGITAL REALITY.

Сколько лет - стареемссс... двадцатилетних
оказалось большинство...

Место жительства - Минск, конечно же...

Жанр - нехилый  отрыв  стратегии  от  всех
других видов жанров делает его недостигае-
мым...


     Ваши анкеты смогут сильно повлиять на
окончательные  результаты опроса. Так, что
прошу  вас  принять  посильное  участие. В
конце концов, это нужно не мне, а вам.


    Все вопросы были опубликованы в первом
номере журнала, но на всякий случай я при-
вожу их еще раз.

1.  Лучшая отечественная игра (можно две)?
2.  Лучшая отечественная дема (можно две)?
3.  Лучшая зарубежная игра (можно две)?
4.  Лучшая зарубежная дема (можно две)?
5.  Лучший журнал (можно два)?
6.  Лучшая газета (можно две)?
7.  Лучшая группа работающая на Спектруме
    (можно две)?
8.  Сколько вам лет?
9.  Место жительства?
10. Любимый жанр?

     Информация для тех кто имеет выход на
минскую ZX-NET:  материал  закидывайте  на
Hamer либо 7_Gate BBS.
     А те кто имеет доступ к Интернету на-
помню адрес ENERGY: paul.pavlov@usa.net

──────────────────────────────────────────