On-Line 84 - Мозаика - MMA Soft об оговорках в журнале "Оберон".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) M.M.A/SPEED CO.

   Приятно было тихим летним вечером (01.06.97) почитать  свежий
ON-LINE 83, сидя в провинциальной деревеньке под названием Сама-
ра.  Интересно было ознакомиться с  расписанием  работы  москов-
ских BBS,  почитать нескончаемый сериал ATM-TURBO  и  под  конец
добраться до жутко смешного раздела МОЗАИКА.

   Ну что я могу сказать Сергею Новикову?  Конечно,  он молодец!
Проделать такой глобальный  труд  по  систематизации  журнальных
маразмов было наверное не легко. Единственное,	что мне было не-
понятно, так как г-н.  Новиков,  известный по своему корректному
поведению в эхе ZX.SPECTRUM,  смог так по хамски отнестись к пе-
чатному слову......

"Амига, в частности, хороша тем, что медленно совершенствуется."
					 M.M.A, Оберон#3, Самара

   Это только половина предложения!  Куда вторую половину  дели?
Хотя,  конечно,  я действительно несколько загнул,  и нужно было
написать "совершенствовалась",	но права резать мои высказывания
г-ну. Новикову никто не давал!

   Высказывания 3, 4 и 5 (отсчет идет от начала раздела в  деся-
тичной системе) грубо вырваны из контекста. Статья,  в которой я
прогонял эти хвалебные речи,  была ориентирована чисто на Самар-
ского пользователя. И пусть глубокочтимый г-н.	Новиков позволит
мне решать, кто для Самары нужней и важней.  К тому же,  в самой
статье говорилось о региональном значении моей личности.

   Четвертое и	пятое  высказывания  вообще  повторяются.  Такое
ощущение,  что главный редактор просто спит на рабочем	месте  и
спокойно засовывает в газету все, что ему суют под руку без дол-
жной проверки и редактирования.

   Надеюсь,  в дальнейшем подобной некорректности в передаче чу-
жих высказываний со стороны Сергея Новикова не последует.  Да  и
задача главного редактора состоит вовсе не в том,  чтобы  пособ-
ствовать "наездам" (а это был именно наезд),  а  в  том,   чтобы
издавать интересную информационную газету, с качественной и про-
веренной информацией. Как ни как, а ON-LINE читают во всех горо-
дах нашей необъятной страны и для многих он является  единствен-
ным источником новостей и _правдивой_ информации!

   А то,  что Сергей Новиков преследовал цель основательно "нае-
хать",	так это вполне очевидно!  Если бы он действительно хотел
повеселить читателей ляпусами из журналов,  то он привел бы сле-
дующее:

   "Для начала,  стоит уяснить,  что boot может быть  игровой  и
системный.  $ля  первого  очень  удобен  принцип  скроллирующего
окна...."
			      ОБО ВСЕМ/КАКИМ БЫТЬ BOOT?/ОБЕРОН#3
					 (десятый экран сверху!)
						 M.M.A/SPEED CO.
────────────────────────────────
(В оригинале письма вместо значка $ стояла вторая  буква  нашего
алфавита,  но я так и не решился опубликовать фразу в первоздан-
ном виде... - примечание редактора)
────────────────────────────────

   Вот это опечатка, так опечатка! Вот на что нужно указывать, а
не цепляться к высказываниям не совпадающим с вашим  собственным
мнением. Это вам не:

		"Продаю компьютер ПЕНТИУМ 486."

				     Из регионального Самарского
				 выпуска газеты "ИЗ РУК В РУКИ"!

   Надеюсь, никто не обиделся. Идея-то у рубрики хорошая,  а вот
содержание первого выпуска не очень...

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) OLDMAN

   Ну что я могу сказать M.M.A?  Чувство юмора - оно или есть...
или его нет.  Обидеться на ведущего развлекательной  рубрики  за
то, что он цитировал вас - это, пожалуй,  выглядит смешнее,  чем
то, что, собственно, цитировалось.

   По поводу "вырезания фраз из контекста"...  Можете подать  на
нас в суд... Не публиковать же целый абзац,  содержащий нелепую,
на наш взгляд, фразу. Может еще попутно объяснить читателю о чем
речь шла в "той" статье, и "разжевать", что в этой фразе, по на-
шему мнению, смешного? Мы уважаем наших читателей!

   И опять "наши коллеги" из самарского  журнала  пытаются  поу-
чить  меня  как  главного  редактора  ON-LINE,	как  мне  делать
газету... Прошу меня простить,	но в таких случаях принято отве-
чать,  - "На себя посмотрите"...  Популярность вашего издания на
крайне низком уровне,  половина материала состоит из обвинений в
ламерстве,  вторая половина из не очень профессиональных советов
"профессионалов-системотехников",  то есть из того самого ламер-
ства,  в котором вы подозреваете чуть не весь  остальной  мир...
Жестоко, но мои чувства можно понять...

   А вообще, я чрезвычайно рад,  что г-ну M.M.A рубрика понрави-
лась не меньше,  чем расписание работы московских BBS,	 я  даже
рискну высказать предположение, что в очередном номере самарско-
го  электронного    журнала    появится    аналогичный	  раздел
"афоризмов"... В любом случае, спасибо за письмо, фразы из кото-
рого станут украшением нашей новой рубрики.  И которое вдохнови-
ло Сергея Новикова на  создание  новой	московской  компьютерной
газеты REVIVAL, посвященной нашему общему любимцу - Спектруму.

						Дмитрий (OLDMAN)
					  FidoNet: 2:5020/689.31
						ZXNet: 095/100.1