Open Letters 09 - Статьи - ВЫ И SPECTRUM - ПРОБЛЕМЫ И РЕШЕНИЯ
ВЫ И SPECTRUM - ПРОБЛЕМЫ И РЕШЕНИЯ

                                  (c) Nemo
                     198261, СПб, а/я 213.



   "Компьютеры  должны будут не только ос-
   вободить,  но  и покорить человека. Как
   машины  встали между природой и челове-
   ком, так и компьютеры встанут между че-
   ловеком  и  смыслами. И если нам сейчас
   приходится,  хотя  и  тщетно,  защищать
   природу,  то  не придётся ли также - и,
   наверное,  так  же  тщетно,  - защищать
   смыслы?"

     Один из учеников Колмогорова, 1989 г.


   "Но  вот о чем, как мне кажется, я дол-
   жен сожалеть, так это о том, что я вижу
   таких  безумных и глупых идолопоклонни-
   ков,  которые ... копируют совершенство
   египетского  культа;  и  ищут божество,
   хотя  не  имеют на это никакого основа-
   ния,  в  экскрементах мертвых и безжиз-
   ненных вещей; и при этом они выставляют
   на  посмешище  не только эти божества и
   искушенных   почитателей,  но  также  и
   нас...  и  что  еще хуже, они празднуют
   победу,  видя, сколь уважаемы их сумас-
   шедшие ритуалы...
   - Не терзайся этим, Мом, - сказала Изи-
   да,  - ведь судьбой предписана изменчи-
   вость тьмы и света.
   - Но  беда  в том, - ответил Мом, - что
   они уверены, будто пребывают в свете".

                                   Spaceio

   (Giordano  Bruno.  Spaceio della bestia
   trionfante, 3).
   В  книге:  Умберто  Эко "Маятник Фуко".
   Роман. пер. с итал. (Глава Х: Малькут)


      1. Уважаемые читатели журнала
             "Радиолюбитель".

   Редакцией  принято решение открыть раз-
дел, посвящённый комьютерам Spectrum. Хотя
это  и  не афишируется в подавляющей массе
квазинаучной компьютерной периодики и пуб-
лицистики,  компьютер  Spectrum до сих пор
пользуется  популярностью у населения СНГ.
На  то  есть  не только субъективные, но и
вполне объективные причины.
   К  сожалению,  отсутствие точек зрения,
альтернативных  имеющимся  в платформе IBM
PC,  приводит  к невозможности адекватного
восприятия  процессов,  происходящих в ин-
формационных технологиях. Приходится также
констатировать  тот  печальный  факт,  что
технические  характеристики и техника вла-
дения компьютером превратились в самоцель,
препятствующую реальному применению техни-
ки.  Компьютерные "бдения" за клавиатурой,
- либо за паяльником, - постепенно превра-
щаются  в  разновидность маргинальной дея-
тельности,  напоминающую то ли алхимию, то
ли  культовые  действия, в которых техника
превращается в фетиш.

        2. Редакционная политика.

   Ниже излагается предполагаемая редакци-
онная  политика  с  целью сформировать как
корпус авторов публикаций, так и соответс-
твующую читательскую аудиторию.
   Редакция  по мере возможности будет из-
бегать  публикаций,  которые принято назы-
вать  в любительских кругах "доработками",
"расширениями"    и   "усовершенствования-
ми", либо будет делаться сноска-предупреж-
дение. Практика показывает, что такого ро-
да деятельность, будучи исключительно при-
ятной,  как процесс, приводит к сугубо от-
рицательным результатам. В наименее худших
случаях  (а лучших случаев не бывает) сни-
жается  ремонтопригодность,  наработка  на
сбой  (в  любительской терминологии "безг-
лючность")  и  отказ, эксплуатационный ре-
сурс,  программная  совместимость. Все эти
параметры  имеют  вполне  конкретное стои-
мостное выражение, и не будучи компенсиро-
ваны   (проплачены),  лишают  пользователя
компьютера,  который, по сути, оказывается
сломанным собственными же руками. В том бы
и  не  было  большой  беды, если бы взамен
приобретались  новые  компьютеры. Но этого
на  деле не происходит. Поэтому правильнее
рассматривать такого рода деятельность как
систематическое  уничтожение  парка машин.
Это  не голословное утверждение. Через ре-
монтную подструктуру фирмы (c) Nemo прошло
порядка  ТЫСЯЧИ различных модификаций кло-
нов Spectrum'а (аппаратных реализаций) са-
мых  различных  производителей.  Соответс-
твенно,  на виду как сама "работа над тех-
никой", так и её результаты.
   Хотелось бы переориентировать пользова-
телей с "кулибинства" (в котором компьютер
рассматривается как самоцель) на осмыслен-
ную и целенаправленную работу с целью соз-
дания  отечественного бытового компьютера,
отечественной  информационной  среды  и их
пользовательского  наполнения  за счёт за-
дач,  внешних  по  отношению к компьютеру,
как  таковому. Т.е. такие приложения-зада-
чи,  в  которых работа производится не над
компьютером,   а   посредством  компьютера
(т.е.  при  помощи  компьютера). Например,
для координации и взаимодействия, информа-
ционного  снабжения, реализации практичес-
ких  приложений, установления информацион-
ных связей на уровне гражданского общества
(минуя  официоз,  как отечественный, так и
импортный).
   Поэтому принципиальные схемы могут пуб-
ликоваться,  с соответствующими пояснения-
ми,  -  в случае имеющейся на то необходи-
мости.  Например,  для  лучшего  понимания
специфики  функционирования узлов и блоков
с  целью либо ремонта, либо создания прог-
раммного   обеспечения,  либо  обеспечения
иных видов сопровождения. Также признаётся
возможность   публикации  схем  устройств,
стыкуемых к компьютеру по стандартным сты-
кам - шине и системному разъёму расширения
Centronics.  Это  позволяет  разделить от-
ветственность производителя и квалифициро-
ванного  пользователя  и организовать нор-
мальную эксплуатацию техники.
   В качестве типового примера будет расс-
матриваться клон Spectrum'а марки KAY-1024
по следующим причинам:
   - имеются стандартные (в платформе Spe-
ctrum)  и  общепринятые стыки, позволяющие
расширять  компьютер  без  помощи молотка,
зубила  и паяльника. Кстати, их отсутствие
в  моделях  выпуска/разработки начала 90-х
делает невозможным производство периферии,
т.к.  это опять же приводит к массовым по-
ломкам   компьютеров.  С  другой  стороны,
продвижение  необходимых  для полноценного
функционирования  техники стандартов (еди-
нообразия) возможно лишь путём постепенно-
го обновления парка эксплуатирующейся тех-
ники;
   - соображения, принимавшиеся  во внима-
ние при принятии тех или иных идеологичес-
ких,  концептуальных, конструктивных, схе-
мотехнических,  технологических, организа-
ционно-административных   и  маркетинговых
решений  известны  доподлинно  только фир-
ме-изготовителю.  Иное - из области домыс-
лов.  Причём наименее недостоверные версии
могут  быть предоставлены только изготови-
телями об изготовителях по принципу "рыбак
рыбака  видит издалека". Таким образом мо-
жет  быть  повышена достоверность публика-
ций;
   - большинство Spectrum-клонов  выпущены
в  начале  90-х  годов и существенно (либо
почти полностью) выработали эксплуатацион-
ный  ресурс  и в ближайшее время выйдут из
эксплуатации.  Таким  образом,  это ставит
под  сомнение  долговременную актуальность
публикаций  по ним, в то время как компью-
теры  KAY-1024  выпускаются и продаются по
сей  день,  хотя  и в очень скромных коли-
чествах.
   Задача   обновления   парка   имеющихся
Spectrum-машин - задача более чем актуаль-
ная на данный момент. Необходимо понимать,
что если не будет новых реальных машин, то
Spectrum'а  тоже  не будет. Не следует те-
шить себя иллюзиями. Не существует "вирту-
альных платформ", точно так же, как не бы-
вает  плесени  без  сырости.  "Виртуальные
платформы" - это вторичные явления, эпифе-
номены. Такие социальные образования - это
эпифеномены реальных платформ, которые ис-
чезают, как и положено паразитическим зло-
качественным  новобразованиям, сразу после
исчезновения реальной платформы.
   Из  сказанного  отнюдь  не следует, что
Spectrum-клоны прочих изготовителей не бу-
дут  поддерживаться  вовсе. По возможности
будут  создаваться  условия для наполнения
этих  компьютеров  потребительскими свойс-
твами вплоть до их выхода из эксплуатации.
Другое  дело,  что  это  возможно только в
рамках   стандартной  Spectrum-архитектуры
Amstrad-128   (отечественная   реализация:
Spectrum-128 и TR-DOS).
   Все  прочие  изделия,  проданные уже не
существующими на данный момент изготовите-
лями,  их  заявленные  режимы, технические
характеристики,  конструктивно-схемотехни-
ческие  и  архитектурные особенности могут
рассматриваться  лишь  как  необеспеченные
обязательства, по которым никто не несёт и
не может нести ответственности. Необходимо
добавить,  что  исходя из имеющегося опыта
регулярная и систематическая поддержка ли-
бо  вовсе  невозможна  кем  бы  то ни было
(т.е.  заявленные  изготовителями характе-
ристики  были  обусловлены  конъюнктурными
соображениями  и  представляют  из себя не
более  чем слой типографской краски в соп-
роводительной  документации), либо, в силу
объективных обстоятельств, сказочно дорога
и  поэтому  невозможна.  Единственное, что
можно порекомендовать пользователям, - это
впредь  быть  более  разборчивыми  в своих
приобретениях  и более трезво относиться к
богатым  посулам и превозношению техничес-
кой крутизны.
   Редакция постарается избегать пропаган-
ды  "халявы". Сколь бы ни было приятно по-
лучать  что-то  на дармовщинку, необходимо
понимать, что в конечном счёте задаром ни-
чего  не  бывает,  так  как  кто-то платит
деньги,  - преследуя вполне конкретные це-
ли.  Применительно к компьютерным платфор-
мам  пользователи расплачиваются лояльнос-
тью к "халяводателю" и зависимостью от не-
го,   а  также  "коррозией"  мировоззрения
(ментальности),  -  т.е. развращается. При
достаточно большом объёме "халявы" это мо-
жет иметь далеко идущие последствия, выхо-
дящие  далеко  за рамки технических вопро-
сов.  Редакции  хотелось бы быть зависимой
прежде  всего  от своих читателей, а не от
третьих  лиц,  а для этого необходимо пла-
тить,  -  если  Вы,  конечно, хотите иметь
свой журнал.
   Взглянув  на  проблему  несколько шире,
можно  также  отметить  следующие моменты.
Т.к.  в  платформе Spectrum воровать (жить
на халяву) можно только друг у друга, т.к.
отсутствуют  внешние (например, бюджетные)
источники финансирования, то проблема при-
обретает характер этической. По сути, речь
идёт о пропаганде корпоративной этики, ко-
торая  выражается в требованиях соблюдения
авторского  права, - не на словах и в дек-
ларациях, - а на деле. Это база для созда-
ния  отечественных информационных техноло-
гий.  Тот,  кто  ворует, никогда не сможет
стать  профессионалом,  т.к. он ставит под
сомнение  суть  профессионализма, как эти-
ческой  позиции.  Хотя  технические навыки
(квалификация)     могут    быть    весьма
изощрёнными, но они будут бесплодны. Необ-
ходимо  научиться  уважать чужой труд. Ре-
дакции  хотелось  бы  сформировать среду и
соответствующую  атмосферу для возникнове-
ния  самостоятельных  фирм и отечественных
продуктов  как в области "железа", так и в
области программного продукта.

 3. Предполагаемая читательская аудитория
     (Немного о платформе Spectrum).

   Это  прежде  всего  владельцы  реальных
Spectrum-машин с дисководом. Также пользо-
ватели,  по  каким-то причинам забросившие
Spectrum  и  теперь  желающие вновь им за-
няться.  Эта группа пользователей, предпо-
ложительно, способна оценить качество пуб-
ликаций и, соответственно, оплатить работу
редакции.  Редакция  не ставит перед собой
цель  привлечения новых пользователей, так
как  их и так в избытке. Более того, регу-
лярный приток подростков школьного возрас-
та,  имеющих  весьма смутное представление
как  о Spectrum'е, так и о компьютерах во-
обще, уже сейчас создаёт серьёзные пробле-
мы. Им можно порекомендовать найти по мес-
ту  жительства  людей, занимающихся Spect-
rum'ом  для  того,  чтобы те разъяснили им
хотя  бы  азы, либо самостоятельно изучать
литературу  по  Spectrum'у начала 90-х го-
дов.
   Необходимо  откровенно  признаться, что
обучить  человека  посредством  журнальных
публикаций  невозможно  в принципе. Журнал
не может заменить ВУЗ. Так, например, сто-
имость обучения студента технического ВУЗа
(государственные  затраты)  составляет по-
рядка  $4/час при количестве академических
часов  порядка  десяти тысяч. Такая оценка
независимо подтверждается и почасовой сто-
имостью репетиторских услуг в частном сек-
торе.  Порядок  суммы,  которую необходимо
освоить  и затраты личного и общественного
времени  говорят сами за себя. Привлечение
подростков  в компьютерные платформы с це-
лью  "лишения невинности" посредством уст-
ранения  машинобоязни следовало бы прирав-
нять  к разврату, т.е. к преступлению про-
тив  нравственности.  Так как в результате
обычно  получаются машиннозависимые, огра-
ниченные в своих чисто технических навыках
люди,  которые в дальнейшем, в лучшем слу-
чае  становятся клерками, а в худшем - ха-
керами.
   Ранее,  в  середине  90-х  годов, такой
проблемы  не  существовало, т.к. в компью-
терных платформах преобладали пользователи
с  высшим технически образованием, которые
поддерживали  общую культуру пользователь-
ской  среды  на достаточно высоком уровне.
Сейчас  же  средний  возраст пользователей
платформы  Spectrum составляет 20...22 го-
да.
   Ситуация  усугубляется широко распрост-
ранившимися  в последнее время предрассуд-
ками.  Например,  что  Spectrum создавался
чуть  ли не в качестве учебного пособия по
программированию с целью последующей пере-
садки  на  IBM  PC. Между тем, технические
соглашения,  лежащие  в  основе  идеологий
различных платформ не носят универсального
характера  (т.е.  их  правомерность, - об-
ласть  задания, - ограничена рамками конк-
ретной платформы) и сугубо конвенциональны
(т.е. это просто условностин подразумевае-
мые  по  умолчанию).  На других платформах
они  недействительны и не работают. В пер-
вую   очередь  это  касается  квалификации
(технических   навыков).   Вместе  с  тем,
Spectrum  может  оказать неоценимую услугу
для  разработки и реализации фундаменталь-
ных, академических аспектов информационных
технологий,  что  на  платформе IBM PC, по
некоторым причинам, невозможно. Т.е. смес-
тить  акценты  в подготовке специалистов с
привития трудовых навыков (трудовое обуче-
ние).  Помочь  в подготовке специалистов с
неортодоксальным,  незашоренным  и широким
взглядом  на  вещи,  которые одни только и
смогут  развивать отечественные информаци-
онные технологии.

       4. О предполагаемых авторах,
             темах публикаций
       и требованиях к публикациям.

   К сожалению, приходится констатировать,
что  людей  профессионально  (или, хотя бы
полупрофессионально)  занимающихся  Spect-
rum-технологиями, практически не осталось.
Тем же немногим, кто остались, будет отда-
ваться  предпочтение,  -  их и хотелось бы
пригласить к сотрудничеству.
   Авторами  публикаций могут быть руково-
дители   Spectrum-клубов.  Особый  интерес
представляет   обмен  реальным  опытом  на
страницах "Радиолюбителя" между специалис-
тами,  использующими  Spectrum-клоны в ка-
честве технологических контроллеров. Будут
интересны  методические наработки препода-
вателей,  использующих  технику в процессе
обучения.  Статьи, посвящённые программным
продуктам,  которые подтвердили свою вост-
ребованность  соответствующей коммерческой
отдачей на рынке.
   Т.е. приглашаются к сотрудничеству все,
кто  имеет  профессиональное  отношение  к
Spectrum'у  и  готов, - в силу этого, пре-
доставлять   публикации   соответствующего
уровня,   основывающиеся  на  практическом
опыте реального применения машин.
   Исходя из того, что типовым устройством
отображения  в  Spectrum'е является телеп-
риёмник,  будут  интересны материалы по TV
проблематике,  в  той  части,  в какой она
имеет  непосредственное отношение к Spect-
rum'у.
   Необходимо  помнить, что всё, что может
быть  реально  сделано, может быть сделано
только  Вами  за счёт тех средств, что Вам
платят  пользователи.  Эти  средства более
чем скромны, но сам факт их наличия внуша-
ет  сдержанный оптимизм. Можно работать, -
хотя и трудно.
   Даже в том случае, если не удастся сра-
зу  собрать  редакционный  портфель, фирма
(c)  Nemo располагает объёмом качественных
материалов на один-два года вперёд.
   Планируется  также  новостная  рубрика,
посвящённая общим проблемам информационных
технологий  в  виде купюр (перепечаток) из
изданий,  мало  зависимых от платформы IBM
PC - и, соответственно в силу этого заслу-
живающих доверия. Тем более в случаях, ес-
ли вопросы, в них затронутые, по каким-ли-
бо причинам не получили должного освещения
в   компьютерных   периодических  изданиях
платформы IBM PC.

     5. О порядке работы с редакцией.

   Письма с материалами, пожеланиями, воп-
росами   по  Spectrum-тематике  необходимо
направлять по адресу:

   198261, СПб, а/я 213, (c) Nemo.

   На все письма от пользователей реальных
Spectrum-машин  даётся  содержательный от-
вет.  Ответ на первое письмо - бесплатный,
- повторный и все последующие письма необ-
ходимо  оплачивать. Во избежание обвинений
в  сокрытии  информации, все письма, - так
же  как  и  ответы  на них, без какой-либо
цензуры  переводятся  в  электронный вид и
рассылаются (платно) на дискетах в Spect-
rum-формате.  За  последние  несколько лет
таким  способом обработано несколько сотен
писем, поэтому рекомендуется предваритель-
но  ознакомиться  с имеющейся перепиской с
пользователями,  дабы  избежать  повторных
вопросов.
   Материалы,  заслуживающие  публикации в
журнале  "Радиолюбитель", подвергаются ре-
дакторской  правке  и высылаются автору. В
случае  несогласия  публикация  отменяется
без каких-либо последующих обсуждений. Ад-
реса  авторов публикуются только с их раз-
решения или по их требованию.

              6. Заключение.

   Нет   никаких  гарантий,  что  домашние
компьютеры  вообще,  - и Spectrum, в част-
ности,  - это всерьёз и надолго. Благодаря
излишней  коммерциализации,  конъюнктурным
настроениям и необузданной рекламе, царив-
шим в информационных технологиях последние
несколько лет, какие-либо объективные суж-
дения весьма затруднены. Вполне вероятен и
такой  исход,  что  Home-машины  прекратят
своё  существование  в  качестве  платформ
(социо-культурно-экономических   образова-
ний).  Хотелось  бы приложить усилия таким
образом, чтобы этого не произошло. Но даже
в  том  случае,  если это и произойдёт, то
приложенные усилия не пропадут даром, т.к.
это  совершенно уникальный реальный опыт и
совершенно уникальные результаты, получить
которые  в иных условиях невозможно. Между
тем возникшие в информационных технологиях
проблемы  рано  или поздно, так или иначе,
но  придётся решать. Лучше это делать сей-
час,  не  откладывая на потом. Потом будет
дороже и больнее, т.к. придётся "резать по
живому".

                 *  *  *


Сокращённый вариант см. в:
"Радиолюбитель" N9/2001, с. 17...18.