City 25 - Бук - Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана.
┌─────────────────────────────────────────────────┐
│   ****************    БУК    ***************    │
└─────────────────────────────────────────────────┘

╔═───────────────────────────────────────────────═╗
│Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана │
╚═───────────────────────────────────────────────═╝

                     пpодолжение

  По выложенному белым мрамором  коридору Капитолия
гуляли сквозняки и Борман. Вчера он написал на сте-
не  "Родина-мать  зовет",  нарисовал   непристойную
картинку  и  высморкался во все шторы, хотя на нас-
морк не жаловался. Борман был ужасно доволен собой.
  Партайгеноссе  шел по коридору, напевая чуть-чуть
переправленную песню Пахмутовой: "И вновь продолжа-
а-ается бой... И Борман такой молодо-о-о-й...".  Он
был в хорошем настроении и никому не  мешал.  Левую
руку  партайгеноссе  держал в заднем кармане,  и за
ним тянулся  извилистый след банановой кожуры и яб-
лочных огрызков. День, как всегда обещал быть очень
удачным.
  Мимо проходил хмурый,  невыспавшийся Штирлиц. По-
равнявшись с Борманом, он неожиданно вынул руку из-
под пулеметной ленты, высевшей у него на тельняшке,
и дал Борману подзатыльник.
  - Это тебе за заговор, - пояснил он. В выпученных
глазах Бормана появился признак немого вопроса.
  - Вот  это память...  - восхищенно сказал Борман,
держа обеими руками гудящую от удара голову.
  Штирлиц  спокойно  прошел  по  коридору,  лавируя
между расставленными  партайгеноссе  препятствиями,
и  исчез  на лестнице, погромыхивая по ней коваными
сапогами.
  Партайгеноссе радостно потер руки.  Предусмотрен-
ного на случай желающих подняться грохота не после-
довало.
  "Значит, Штирлиц спустился вниз", - обиженно  по-
думал Борман. Этого он не предусмотрел.
  Штирлиц  сидел  за  столом и сосредоточенно делал
вид, что пишет. Hа самом  же деле он загнал в дырку
в крышке стола жирную муху и теперь обильно поливал
ее чернилами.  Ему  было интересно, можно ли покра-
сить муху  чернилами, и будет ли после этого летать
это животное.
  Когда чернильница опустела и перо стало отзывать-
ся легким дребезжанием в ответ на попытку обмакива-
ния в чернила, Штирлиц бросил это философское заня-
тие  и  медленно  потянулся.
  Муха выбралась из своей тюрьмы и медленно полете-
ла к  окну,  громко  жужжа  и  брызгаясь чернилами.
Штирлиц улыбнулся и два раза плюнул на пол.Он опять
был прав.
  День медленно  тянулся к закату.  Лиловое  солнце
нежно  коснулось вывески "Сегодня и ежедневно кроме
субботы, четверга  и понедельника у нас лучшие кот-
леты в штате Мэн", и Штирлиц, зевнув, достал из ка-
рмана пачку "Беломора".
  Как всегда, делать было совершенно нечего.
  В городской центр культуры - публичный дом,  куда
его звал мистер Томпсон,  идти  не хотелось - после
вчерашнего дебоша болела поясница и  там могли,  по
крайней мере,  набить морду. Томпсону, конечно.
  Штирлиц поскучал еще примерно час,  затем смахнул
с затылка пыль и отправился в коридор.
  Напротив гипсового бюста Кеннеди стоял на  четве-
реньках  мистер Томпсон,  прижимая обеими  руками к
тусклому  мрамору  пола простую фетровую шляпу.  Он
стоял неподвижно, но тем не менее старательно крях-
тел.  Штирлиц бросил зубочистку и подошел ближе.
  - Кто у тебя там ? - вежливо поинтересовался он.
Томпсон поднял к нему потную морду  и плаксиво ска-
зал:
  - Во-вторых,  не  у  меня, а у господина Министра
обороны. А во-первых, я сам не знаю.
  - Вредный  ты, - сказал  Штирлиц  и  приготовился
дать Томсону пинка илии подзатыльник. Но его что-то
остановило - прилипшая  к  пальцам,  залежавшимся в
кармане, жевательная  резинка типа "Бубель-Гум спе-
шал фор Штирлитц" -  так  было написано на пачке.
  - А где эта интриганская морда ?  - спросил Штир-
лиц, отлипляя от пальцев липкий, но  довольно жест-
кий продукт.
  - Вы про кого, про господина Министра ? Он ушел..
ненадолго... ну, ему надо...
  - Понятно, - сказал Штирлиц, приятно улыбаясь.
  Из ватерклозета, располагавшегося в конце коридо-
ра, рядом с портретом Вашингтона, раздалось шипение
и клокотание. Вскоре оттуда показался посвежевший и
очень  довольный  господин  Министр, вытирая мокрые
руки о пиджак.
  - Штирлиц, как хорошо,  что вы пришли !  - сказал
он и сделал такое лицо, каким осужденный утром  пе-
ред  казнью встречает палача.
  - Прямо превосходно, - сказал  Штирлиц, чтобы все
поняли, как ему приятно.
  Господин Министр,  продолжая  радостно улыбаться,
сделал  маневр к оступлению.
  - Кто у  Томпсона  под  шляпой ? - строго спросил
Штирлиц.
  Господин Министр закатил глаза  к небу и стал ду-
мать, чтобы  такого  соврать.  Обманывать  Штирлица
считалось очень рискованным делом.  Но кроме мелких
земноводных амфибий на ум ничего не приходило.
  - Лягушка  ? - неуверенно сказал господин Министр
и покосился на Штирлица.
  Зверь,  сидящий  под  шляпой, задергался  и издал
зловещее стрекотание.
  - Крупная ? - сочувственно спросил Штирлиц.
  - Очень,- сказал господин Министр, отыскивая мес-
то, куда в случае чего можно было бы прыгнуть.
  - Кусается ? - продолжал Штирлиц.
  - Может руку откусить, - сказал господин Министр,
слегка увлекшись.
  Томпсон побледнел  и,  держа  шляпу  одной рукой,
вытер другой  холодный пот со лба.  Шляпа  внезапно
вырвалась и поскакала по  этажу, натыкаясь на стены
и отскакивая от них в почтительном недоумении.
  Шеф разведки, все еще стоя на четвереньках, побе-
жал ловить ее.  Тыкая руками в шляпу,  он опрокинул
ее. Из-под  шляпы  вылезла  крупная желтая саранча,
подвигала челюстями и скрылась на лестнице.

              пpодолжение следует ...