Born Dead 09 - Обзор - Обзор новинок: Awaken demo version, Pussy demo version, Wacky Races, Best View v2.8, Hobby #1, Amazing #2.
╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟
 ╠╬╣║╞╪╡██████████╡╪╞║╣╬╠ ОБЗОР СОФТА ╠╬╣║╞╪╡███████████╡╪╞║╣╬╠ 
╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟   

(c) UnBEL!EVER^Speed co.^XTM

Приятно,  когда  есть  чего  обозревать! Особенно приятно, когда
софт высококачественный и действительно достойный внимания! А за
последний  месяц,  на  удивление,  именно такого софта появилось
предостаточно...  Более того, ситуацию можно охарактеризовать не
иначе как "Белорусская Агрессия"!

                       AWAKEN demo version
                    (C) RAGE Technologies'99
                          (C) Arny'99
                       РАЗМЕР: 762 сектора

В начале года уже появлялась тихая, короткая демка под названием
SPACE. Тогда было еще трудно понять, что это, откуда и с чем это
есть.  Сейчас же все встает на свои места! Дух легендарной ЕЛИТЫ
пробуждается  в  новой  разработке  команды  RAGE  из Минска уже
известной нашим геймерам по проекту MONSTRLAND. Так что же такое
AWAKEN?

Прежде  всего,  судя по демоверсии это... "закрашенная ЕЛИТА" :)
Корабли,  звезды, планеты, бой в открытом пространстве, пираты и
отшельники,   а  главное,  непреодолимое  ощушение  бесконечного
космоса  знакомое  каждому спектрумисту с глубокого детства. Вот
только   теперь   нужно   чуть-чуть  меньше  воображения,  чтобы
полностью  погрузится  в  мир  игры,  так  как  графика  игры не
проволочная,  а "закрашенная" - так называемый flat, тоже хорошо
знакомый  геймерам  по BATTLE COMMAND или STAR FOX. Разнообразие
космических  кораблей, вооружения, товаров доступных на станции,
да и просто пунктов меню не оставит ни одного старого "елитчика"
равнодушным.  И  хотя  в  демоверсии  реализованы  далеко не все
возможности  обещаемые в будущей игре, даже это оставляет вполне
приятные  впечатления.  Более того, AWAKEN, насколько я понимаю,
это  первая  игра  в жанре simulators, выпущенная не на Западе -
сбылись  мечты  ИНФОРКОМА, и у нас теперь есть кодеры, способные
реализовать трехмерную игровую реальность!

Но  отбросим  эту  рекламную  шелуху и рассмотрим AWAKEN с точки
зрения  играбельности.  По  началу все вроде бы хорошо, приятная
объемность   залитой   графики,   большая   приборная  панель  с
месседжером как в ACADEMY, но... стоит только сразу после вылета
из станции развернуть корабль, и уже можно начинать наслаждаться
величайшим  тормозом  мира!  А  на  экране  всего  то  несколько
объектов!  И это при том, что сам игровой экран несколько меньше
по  отношению к экрану в ELITE... Звезды стоят на месте, так что
совершенно  невозможно  понять  в какую сторону сейчас летит ваш
корабль.  А  знать  это  совершенно  необходимо,  так как в пылу
космических баталий при нажатии одновременно на несколько клавиш
кроме  непосредственно  нажатых  будут  срабатывать  и  другие -
совершенно  не нужные вам кнопки. И ладно, если это будет снятие
наведения  ракет, а то зачастую включается задний вид и тогда...
Опрос клавиш далеко не идеален, как и их общее расположение.

Самое   поразительное,   это  удивительная  несбалансированность
процесса  битвы  в  космосе.  Первое,  что  бросается в глаза; в
AWAKEN  гораздо  труднее выжить, чем в обычной ELITE! Враг может
буквально  за  10  секунд  уничтожить  ваш  корабль  посредством
обычного  лазера.  Ну а если применены ракеты, то тут уже все...
Ваша противоракетная система настолько левая, что практически не
позволяет остаться в живых при мало-мальски серьезной атаке.

Сами  корабли  ведут  себя как настоящие космические гонщики! За
имым  обломком/контейнером  приходиться  лететь  чуть  ли не на
клавише  "J"  - так быстро он уматывает от вас. А про траектории
разлета  этих  обломков  я  вообще  молчу...  тут  законы физики
совершенно  бессильны!  Если  в ELITE вы могли спокойно замочить
5-10 кораблей противника, и затем спокойно подобрать все то, что
из них выпало, то в AWAKEN'е, даже для подбора одного контейнера
нужно  произвести  целый маневр! Причем, если не начать гонку за
контейнером  сразу после взрыва корабля, то он успеет скрыться в
далеких  просторах  космоса. Да и кто вам даст заняться подбором
контейнеров! Ведь пока вы бъетесь с одним врагом прилетает целая
толпа, которая еще долго не даст покоя.

Я  конечно  не имею ничего против усложнений игры по сравнению с
прародителем   жанра,   но   не   до  такой  же  степени!  Нужен
определенный  баланс,  когда  и  играть  хочется,  но  и  победа
достается   не  с  первого  раза.  И  именно  этот  баланс  пока
отсутствует  в  AWAKEN'е... И характерным примером того является
совершенная  левизна  в  названии  планет/звезд.  Вроде  как все
правильно  сделали  авторы  - повторили оригинальный ELIT'овский
генератор  названий,  но  получилось  совершенно не то. То ли от
использования  русского  языка,  то ли потому, что повторить тот
баланс  случайности/задуманности  который  существовал  в  ELITE
невозможно.

Еще  одной  ошибкой авторов на мой взгляд является использование
не своего, а выдранного из HARD DRIVING трехмерного движка. Дело
тут  в том, что наверняка HD-шный движек не есть идеальный и его
можно  было  бы  переписть, а еще лучше написать с нуля, лучше и
быстрее.   Хотя,  с  другой  стороны  приятно  радует  скрешение
демомайкинга  и  игровой  индустрии!  Я  имею  в виду chank'овый
тунель  во  время гиперперехода. Хотя почему то мне кажется, что
это  не realtime, a "голимая" анимация. Опять же, зачем? Когда у
VAV'а  точно  такой  же  туннель  был в GOA которое как известно
всего   4К?   Сделать   туннель  как  эффект  и  сразу  пропадет
необходимость делать подгрузку с диска при каждом гиперпереходе!
А  вообще,  какой  неизведанный  пласт  открывается - ведь любой
современый эффект, от простой плазмы до освещения по Фонгу может
найти свое применение в игре подобной AWAKEN'у!

Короче,  с одной стороны я всеми руками за, а с другой нужно еще
работать  и работать,  чтобы получить на выходе настоящий шедевр
достойный гордого звания - THE GAME OF A LIFETIME.

                        PUSSY demo version
                         (c) FATALITY'99
                       РАЗМЕР: 666 секторов

Анг. pussy ['pusi] n 1) киска 2) мягкий, пушистый предмет

Естественно,  ни  то,  ни  другое  значения  слова  FATALITY  не
вкладывали  в название игры. Хотя второе понятие гораздо ближе к
сленговому переводу этого слова. Итак PUSSY... Ну кто не смотрел
киноэпопею  TITANIC? Ну я, например, не смотрел, ну и что? А то,
что   теперь   все   события  фильма  можно  пережить  на  своей
собственной  шкуре  в  новом блокбастере от свирепого FREEMAN'а!
Это  круче, чем KOLOB0K, глобальней чем БЕЛЫЙ ОРЕЛ и веселее чем
ОХОТА  НА  КРОТОВ.  Правда, пока что только демоверсия, но и она
дает представление об будущей игре.

Видимо,  на  FATALITY  подействовала  критика  масс и новая игра
стала  не  столько аркадной, сколько логической. Хотя возможно в
полной  версии  будут разные по смысловой нагрузке куски/уровни.
Ну   а  пока,  это  приятная  50fps  логическая  головоломка  по
уничтожению  разнообразного  вида блоков и совокупления в едином
порыве    с   любимой   KAT.   Хочется   сравнить   FATALITY   с
CODEMASTERS'ами  -  та  же способность делать всенародно любимые
игры и при этом практически ничего на них не зарабатывать :)

                         WACKY RACES
                  (C) PAL DEVELOPMENTS'92
           ДИСКОВАЯ ВЕРСИЯ: ENERGY MINDS/X-Project
                    РАЗМЕР: 377 секторов
 
Еще   одна   игра   из  целой  серии, выпущенной  компанией  PAL
DEVELOPMENTS  по лицензии  известной  мультипликационной  студии
HANNA  BARBERA.  Суть  игры в данном случае практически не важна
(ну  что  то типа гонок с препятствиями). Просто приятно увидеть
еще одну качественную, классическую буржуйскую аркадную игру.

                         BEST VIEW 2.8
                        (C) IVAN ROSHIN

Ну, тут коментарии вообще излишни - новый BORN DEAD = новый BEST
VIEW! Основной особенностью новой версии является наличие хитрых
кнопочек  CAPS  +  A,  CAPS  +  D.  Функции осуществляемые этими
кнопками   воистину   бесценны   -  сканирование  файла/диска  и
выделение   в  нем  фрагментов,  распознаваемых  программой  как
музыка/графика/код  и  пр.  Под  вопрос  встает  вообще нужность
существования  BORN  DEAD'а,  а  точнее нужность читалки к нему.
Ведь  теперь,  с  помощью  BEST  VIEW можно легко прочитать весь
текст  газеты,  отгузить нужные места на диск, и даже прослушать
музыкальное сопровождение. И все это даже не загружая BORN DEAD!
Вот  так  Рощин,  вот  так  молодец!  Конечно,  как всегда новые
возможности  приносят с собой новые глюки, но все поправимо... в
следующих версиях :)

---───────────────────────────────────────────────────────────--

Так  же  в  мои  руки  попали два электронных журнала; HOBBY#1 и
AMAZING #2. Ни первый ни второй я тут рассматривать не буду, так
как  журналы надо читать самим, а не читать то, что написали те,
кто  прочитал  эти  журналы  до  (за)  вас... Хотя есть еще один
вариант   -   электронная   газета  OPTRON!  Там  сидят  крупные
специалисты  по  составлению алфавитных указателей по содержанию
газет/журналов...