Scream 02 - Scene - Insanity Zer0: "Реальных демомейкеров за всю историю спектрума - не больше десятка имен, с натяжкой можно назвать двадцать! Геймемйкеров - еще меньше..."
| 1.nsanity Zer.0 
| Insanity Org. 


  
  Самокритика - вещь  хорошая, ведущая к конструктивным выводам.
Необычно  и  то,  что  я  пишу  эти  слова  для  обзора прессы в
крик2.   С   технической  стороны  издание  далеко  не  является 
совершенным,  есть  небольшой  резерв для будущего развития, над
освоением которого еще предстоит работать.
  За  трехлетнюю  историю издания накопилось немало своеобразных
рекордов:  впервые  в  электронной  прессе реализована поддержка
музыкальной платы General Sound, обещанная еще в Spectrum Expert
самой  группой  X-Trade,  чего  к  сожалению  так мы от них и не
увидели;  Insanity  давно уже имеет журнальный формат и ее объем
двигает  планку  изданий  все  выше  и выше, продвигаясь вверх в
строчках  всевозможных  chart'ов.  В  Insanity  с  пятого номера
впервые  была реализована раскраска текста с использованием двух
битпланов,  которая  поддерживается  до настоящего момента. Даже
Born  Dead зашел в эту реку после нас. А уж про цветные спрайты, 
которые  печатаются  вместе  с  текстом во фрейм, можно уже и не
упоминать.  Только  ZX  Guide#4  впервые год спустя после выхода
Insanity#07  реализовал эту задумку, а Deva Vu в последних своих 
номерах прибег исключительно к turbo mode.
  На  заре своей истории Insanity издавалась в двух городах, что
явилось   достаточно  положительным  опытом  в  деле  газето-  и
журналостроения.
  О  содержании  десятого номера вы можете составить собственное
мнение,   прочитав   номер.   Обзоры   сторонних   обозревателей
опубликованы  в  прессе,  например  в ZX Time 5.
  Возращаясь  к  вопросу о GS следует внести некоторую ясность в
эту   проблему.  Контроль  на  наличие/отсутствие  кэша  в  коде
отсутствует,  поскольку  поддержку  этому  малораспространенному 
кустарному  устройству  я не оказываю. Проблема могла возникнуть 
еще  и  по  тому,  что  те  порты, которые использует GS в своей
работе,  равно  как  и  при  его идентификации в автоопределите,
могут  пересекаться  в  с  теми, которые использует ваш кэш. Все
претензии  на  кривизну  кода  с  GS  адресуйте  его создателям:
X-Trade и Stingrey (адрес см. в Insanity #10). 
   В  последнее время как никогда, мы все становився свидетелями
того, как обножаются железные противоречия спектрумовского суще-
ствования. Условно  стандартизированные и озвученные технические
решения в прессе, fido приводят к тому, что каждый отдельно взя-
тый  спектрум-клон  настолько  отличается от своего совместимого
собрата, насколько  возможно  считать, что  два Kay'я, собранные
самим  Nemo,  могут  совершенно  одинаково работать. Дозволенная
всевозможность аппаратных решений на кустарном уровне приводит к
тому,  что у нас есть не только обычные Pentagon, Scorpion, Kay,
Profi,  а  еще и их гибриды, когда двухплатовый Profi с ч/б CP/M 
переделывается в цветной, в последствии у него убирается верхняя
память  по  порту  #DFFD  и вставляется мегабайтовый simm... Кто
гарантирует  нормальную  работу  на  этом  компьютере нормальных
программ?   Начнем  с  того,  что  нормальных программ нет, есть
ненормальные  программные  решения  в  рамках  существующего ап-
паратного наворота. И вот тогда, вы все можете ожидать, что поя-
вится  Insanity полностью соответствующее своему содержанию, ко-
торое  будет  использовать только те аппаратные решения, которые
встроены в мой компьтер, а не призрачные стандатры какого-то Pe-
ntagon'а, которые  остались разве что в пятке городов! О продви- 
жении эмуляторов речи быть не может никакой, причем принципиаль-
но. Давно  известно, что ни один эмулятор не способен достоверно
эмулировать  работу  железного  прототипа, а  кроме того, каждый
эмулятор почему-то педантично с завидной регулярностью стремить-
ся повторить работу любого доморощенного устройства, приводящего
к  тому, что совместимости все меньше, а проблем все больше. По-
рожденная  Code Busters проблема использования куцего out (#fd),
a, оказывается детскими сказками по сравнении с тем, когда стра- 
на наводнена тоннами схем по подключению и использованию принте-
ров, мышей, модемов, клавиатур.  Слава  Богу, что  конфликотв  с
подключением дисплеев не существует в том смысле, чтобы найти их
на  пустом  месте. Стремление  человека к легким решениям, а по-
просту говоря засилие лени,   есть показатель того, чем питается
то или иное сообщество.
   Возьмем  например все ту же сцену спектрума. Слово сцена меня
уже  дико бесит, но будем называть каждую вещь своим именем. На-
воднение  прессы  является показателем не то чтобы легкого реше-
ния  проблемы - искусственное оплодотворение софтверной проблемы
и  рождение  мутирующих от друг друга изданий. Прежде всего, это
признак  того,  что треп - самое выгодное и практичное решение -
озвученной  проблемы. Демомейкинг - та  же, дутость. Пати уже не 
столько   встреча   для   общения,  сколько   борьба   за  выко-
лачивание  дипломов  из  организаторов.  Смысл демопати медленно
трансформировался  в простые смотрины художеств графиков, слуша-
нье  музыки  на улице. А как таковых дем вообще-то не так много,
чаще  всего - пара  эффектов на одном движке, зафиксенных в один
вечер  перед  пати  и  самодовольное  выражение лица победителя.
Реальных демомейкеров за всю историю спектрума - не больше деся-
тка  имен, с натяжкой можно назвать двадцать! Геймемйкеров - еще
меньше...  Писателей - вагонами  можно  высылать на консктрукции
хаоса освещать количество и марки пива и водки, привезенные ком-
перами  и визиторами для времяпрепровождения. Все это достаточно
неплохо, поскольку от них всех софтотворящих, пользы гораздо бо-
льше чем от всех тех, которые критикуют их работы. Спектрум пра-
ктически  превратился  в  платформу ламеров. Да, да! Показателем
является  зашкаленное обилие спектрумистов в сети, польза от ко-
торых  состоит лишь в том, что один другому переслал (слил) поч-
ту  тех, которые ему написали... пообещал зарелизить то, что не-
релизил пару лет назад.
   Давно  уже не страшно, давно уже не завидно, давно уже не так
интересно. Одно  сплошное  безумие, открыть глаза на которое уже
давно пора.