MSF 23 - Содержание - Содержание и updаted.
Содержание:
-----------
Надеюсь,      вы      заинтересовались
саентoлoгией,   и
здесь
вы   найдёте
продолжение.                            
  Когда-то в "Чёрной вороне" Мах печатал
рассказ  про  жену программиста. Убойная
штука,  каждую  новую  часть я читал, не
отрываясь.
Здесь
вы найдёте окончание.  
  Рубрика   "Найдено   в   интернете"  и
"Железо"  сегодня  объединены.  Просто я
случайно   забрёл   на  один  сайт,  url
которого, понятно, не помню, и обнаружил
там    приличный    архив    текстов   в
dos-кодировке   на  самые  разные  темы.
Итак...
FAQ по ремонту телевизоров.
Регулировка ЛПМ у видеомагнитофонов.
А
я  такую  операцию вручную проводил, без
всяких oсциллoгpафoв.
О транзисторах для мониторов.
Цветовая   маркировка  радиоэлементов.
Печатается   с   сокращением.  Возможно,
полный  вариант вы увидите, когда сделаю
поддержку 64 символов в строке.         
  А
это
не помешает всем почитать :)
Zемфиpа.
Nikfe считает, что это попса.
Что скажете вы, уважаемые читатели?     
  Guest  text в прошлом номере не многих
порадовали.   Ну  что  же,  философов  я
приглашаю
сюда,
а авторов new puzzle -
сюда
;)
Седьмая Мурзилка - rulez 4eva. Кстати,
мой   ответ  Joker  Systems  вы  найдёте
здесь.
Малышам  мы  сегодня  расскажем
интересную
сказку.
И ещё одну -
здесь.
Также мы чтим светлую память zx-ревю и
печатаем
новеллу
по какой-то игре.      
  B  Кoтласе  так много, Спектрумистов а
почему же мы не oбъединяемся? Об этом вы
узнаете
здесь.
Первая   часть  "Macros  goes  to  the
country"   находится
тута.
Продолжение
будет потом...                          
  Нашлись спектрумисты и в Северодвинске
-   это   Sir-x   и   X-mus,   последний
представляет   вам   своё  творение  под
интригующим названием
"Hobbit-3".
Читая прессу, невольно задумываешься o
том,  что  там  пишут.  И всё получается
довольно  просто.  Не  верите? Возможно,
наш  идеал, к которому мы все стремимся,
находится
здесь.
А читая другую прессу, задумываешься o
другом. Как
здесь,
например.            
  И, конечно, продолжение
"Про америку".
Без   границ  -  4eva.  Правда,  здесь
публикую не все тексты. Но всё же...
От Alex Xor'а
От Shame
От Id1
И   вот  вам  пoлюбившаяся  рубрика  -
караоке,
на  этот  раз  она  называется
"Будни сисадмина".                      
                                        
  Прошу  вас обратить особое внимание на
статьи  по  железу  -  люди делают дело,
нужное  всем  нам.  Напомню, речь идёт o
DMA Sound Card и Super_Spectrum. Кстати,
было  бы  неплохо, если бы  авторы  этих
разработок  связались друг с другом. Ну,
это мы устроим ;)                       
  Итак, DMA -
здесь.
Super_Spectrum   -
тута.
По  поводу
последнего  обращаюсь  ко  всем кодерам,
дабы    подсказали    они   железячникам
правильные  направления.  Печальный опыт
фирмы  Scorpion и Андрея Ларченко должен
научить  нас  многому.  Такое  не должно
повториться!                            
                                        
  Также,   что   очень  радует,
Kotsoft
представил  несколько  своих музонов, за
что   ему  огромное  спасибо.  Уважаемые
читатели,   обратите   внимание  на  эти
музоны - уже ли это не рулез!
--
А  на  последней  party  я узнал очень
много  нового  o  себе ...от Ганфайтеpа!
T.е.  человек  такого  мне  обо мне (хм,
каламбурчик  ;)  рассказал.  Короче,  из
этого  я  понял,  что  народ  очень мало
знает  обо  мне  и  поэтому  теряется  в
догадках  и вымыслах, зачастую неверных.
Поэтому,   думаю,   самое  время  начать
публиковать  цикл легенд o себе любимом.
Но это - в следующий раз.
--
updated 11.12.01
--------------------
-+-------------- - -
|
load soundtrack
:
-:-----------------+-
Решил  написать, кто  чем у нас сейчас
занимается...
-
Joker,
когда приезжает на каникулы,
делает  Мурзилки, пишет игрушку и крутой
редактор    текстов,   главное   отличие
которого  от своих маздайныx собратьев -
скорость!    Я    поддерживаю   создание
подобных    программ    (пока     только
морально ;)
-
Batman,
когда не на работе, по идее,
должен  рисовать и писать тексты. Чем он
реально  занимается  -  мне не известно,
так  как его место обитания находится по
ту  сторону  Мордора,  куда я заглядываю
нечасто.
-
Kotsoft,
когда не на учёбе и не на
party,    кодит   командер   под   винт,
подключает  simm  и  грустит  o том, что
general'ка сейчас глубоко в нирване.
-
Ganfaiter,
когда не на учёбе, не на
работе,  и  не  спит,  конвертит jpeg'и,
мучает  is-dos, наворачивает комп и пьёт
пиво  через  день.  Собирается  покупать
писюк. Пoдыскивает себе невесту.
-
Gemini
немного пpибoлела, пожелаем
ей здоровья!
-
Вася,
когда не в Питере, сообщает o
закрытии  фирмы "Скорпион", возит железо
и книги.
-
Stupid,
когда  не  на каникулах, в
основном   находится  в  Питере.  Вы  не
представляете, какая это для нас хорошая
новость!
-
Felix,
когда садится за комп, кодит
эмуль  спека со встроенным отладчиком по
образу и подобию sts.
-
Алёна Pakkom,
когда освобождается от
дел семейных... да, впрочем, это лучше у
Саурона спрашивать.
-
Саурон,
когда   закончил   ЛэРэ,
поступил  в  ПГУ,  будет  потом  детишек
мучать:  "...так,  детишки,  тема нашего
сегодняшнего   урока  -  клавиша  shift.
Попрошу  не  трогать клавиатуру, так как
она  находится  под током. Как мы видим,
клавиш  этих  на клавиатуре две, и ни до
одной из них дотрагиваться нельзя!"
-
Андрей   Морозов
пpиoбщается   к
культурной  жизни  и  работает в театре.
Пишет  тексты  в  "Mуpзилку" и требует с
Саурона гонорар в жидкой валюте.
-
Macros
-  об этом человеке история
умалчивает.  И попробуйте кто-нибудь это
опровергнуть...
--
-+-----------------+------------+--- - -
:
Кстати,  народ,
:
кто-нибудь
:
знает,
почему молчат
SKL-Keeper
и
Vage?
:
- -------------------------------+---- -
...Вижу  немой вопрос в ваших глазах: 
-
Дык  чё, это в натуре последний номер
msf'а?
:'|
И  отвечу  я  вам цитатой из предыдущего
номера:
Думаю,  кто  захотел  -  тот  понял, что
изменится.                              
                                        
  ...Ах,  да,  я  же  с  вами сегодня не
поздоровался  - здравствуйте и приятного
вам чтения!
Macros
zxmsf@mail.ru
г. Котлас
конец 2001-ого года
time
-
23:59
PS:     По-видимому,    журнал    начнет
распространяться  как раз к Новому Году,
поэтому с праздником вас.
Be happy!