ZX-News 20 - SpbZxNet - Ошибки начинающих пользователей сети.
┌───────────────────────────┐
      │ SpbZxNet - rulez forever! │▒
      └───────────────────────────┘▒
       ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

           (c) Алексей Михайлов
        ──────────────────────────

  Да,  так  считаю не только я, но и почти
все, кто уже работает в ней. У всех у нас,
СисОпов  и поинтов, разные характеры, раз-
ные привычки и разные способности, но всех
нас  объединяет  одна  "маленькая" деталь:
наша, питерская SpbZxNet!

  Многие  уже  просто не представляют, как
это можно жить, не заценив вечером эху, не
описывая  свои  достижения в игрушках и не
читая,  чего в них добились другие, не да-
вая и не получая советы и просто помощь от
всех пользователей и операторов сети - вот
вам живой пример: у меня случились затруд-
нения  с  контрольной  по химии, я "бросил
клич"  на  бибисе, и уже на следующий день
мне  всё решили и объяснили: в сети оказы-
вать любую помощь ближнему - в порядке ве-
щей; как можно жить без переписки по любым
интересующим темам - как оказалось, многие
синклеристы не зацикливаются только на те-
му ZX,  им нравятся кошки,  например,  или
современная  музыка,  обсуждаются  новинки
видеопроката,  рассказываются самые свежие
анекдоты...

  Не,  в  двух  словах о том, что творится
ежедневно  в  эхе  не опишешь - лучше один
раз увидеть, чем сто раз услышать... ;)

  Как  и  предполагалось  с самого начала,
начинающие "сетевики"  не всегда с первого
раза  вникают  во  все  тонкости работы со
станциями и с сетью: кому-то требуется па-
ра  дней,  а кому-то пара недель, но пусть
небольшая,  но  уже хоть какая-то практика
показывает,  что ЛЮБОЙ человек, пусть даже
неделю  назад  поставивший себе компьютер,
может  достаточно  быстро овладеть хотя-бы
начальными  навыками,  а  дальше  всё само
пойдёт...  Главное,  не надо бояться непо-
нятных  слов,  не бояться задавать в эхе и
мылом вопросы, потому что все опытные "би-
биэсники" тоже с чего-то когда-то начинали
и вполне способны вас понять...

  Единственное, постарайтесь особо не тер-
роризировать  сисопов  с  просьбами помочь
потестить  модем  или объяснить, как юзать
терминальную программу: системные операто-
ры - это люди, которые и без того вкалыва-
ют  с утра до вечера, обеспечвая порядок и
работу  своей станции. Всем всё рассказать
у  них  просто  нет ни возможности, ни мо-
ральных  сил. Вообще, вот первый совет но-
вичкам:  откапайте  старые номера ZxNews и
внимательно  перечитайте статьи про сети -
имхо,  почти  всё, что может понадобиться,
на  электронных страницах нашей газеты уже
проходило...

  А  сейчас,  по просьбам СисОпов, давайте
разберём  основные  ошибки,  возникающие у
начинающих  пользователей при работе в се-
ти.  Надеюсь,  что вы не будете  повторять
их ни при каких обстоятельствах...

        Практика ошибок. Часть I.
        -------------------------

 1.  Скачал  каталог  станции, заслал туда
что-нибудь,  а потом попытался принять ка-
кие-нибудь  файлы  с этого же диска. В ре-
зультате появляется надпись "НЕ ТОТ ДИСК",
которая приводит пользователя в полное за-
мешательство.

  Дело  всё в том, что программа контроли-
рует каталог диска, и если количество фай-
лов не совпадает на обоих компьютерах  (вы
же заслали туда что-то, вот каталог  и из-
менился), то выдаётся эта ошибка.

  2.  Один  и  тот же поинт с автодозвоном
звонит  на  все bbs'ки подряд по нескольку
раз  в день, а другие, особенно те, у кого
нет АОНа, в это время безуспешно "накручи-
вают" диски на своих телефонах...

  На  это  могу  только сказать, что здесь
основной критерий - ваша совесть. Не заси-
живайтесь  по  долгу на станциях, особенно
во  время  Pile  Up'а  (пайлап - это когда
много поинтов пытаются до одной bbs дозво-
ниться),  который творится, как правило, в
первый час её работы. Помните о других!

  3. Характерный подход некоторых поинтов:
зашёл на станцию, нажал ss+i (пометить все
файлы  в  каталоге) и пошёл принимать, со-
вершенно  не  глядя, что это такое и нужно
ли ему это вообще.

  Берегитесь! СисОпы договорились бороться
с такими вот поинтами и скоро начнут пони-
жать  им  уровни.  Для того, чтобы узнать,
что какой файл из лежащих на диске значит,
воспользуйтесь  главным меню (EXT+1) - bbs
передаст  вам  "описатель" файлов, в кото-
ром,  ко всему прочему, будет указано, ка-
кие  уровни  необходимы, чтобы их скачать.
Понятно,  что если у вас уровня не хватит,
файл вам получить не удастся.

  4. Неправильно настроенный SetUp.

  Самая распространённая ошибка. Некоторые
даже  пытаются  на  программу свалить своё
невежество. Сколько не пиши (как настроить
SetUp  можно и в хелпе к терминалке найти,
и  в ZxNews была большая статья), кое-кому
всё в бестолку.

  Не  будьте такими, как они!  Если сложно
разобраться  самим,  настройте  SetUp так,
как недавно показано было в ньюске...

  5.  Непонимание опций в меню "ОБМЕН ДАН-
НЫМИ".  Например, скачивают каталог, поме-
чают  в  нём  файлы  и жмут "ПРИЕМ ФАЙЛОВ"
вместо "АВТООБМЕН"'а.

  6. Иногда забывают вводить EXT+5.

  Это,  в  принципе, никак не отразится на
bbs,  она  трубку  сама повесит, "услышав"
короткие гудки, но EXT+5 говорит о тактич-
ности  и о культуре поинта. Спрашиваете, а
при  чём здесь культура? Да при том, что с
некоторых престижных (ну, или популярных в
народе)  станций скоро "безкультурные" бу-
дут  отключаться - и без них народу больше
чем достаточно. Вот так вот.

  7.  Тщетные попытки скачивать dark-файлы
типа "to_sysop" или "to_news", а также но-
вые  файлы, засланные на станцию недавно и
которые СисОп ещё не посмотрел.

  Неужели  не понятно, что их всё равно не
дадут? Не тратьте своё время на лицезрение
надписи "Skipped!".

  8. Поинт входит на bbs, связь стоит пло-
хая и он включает скорость 600, потому что
на более быстрой скорости макросы bbs пло-
хо  принимаются.  Ну, ввёл пароль, почитал
месаги СисОпа и пошёл скачивать каталог на
600-ах бодах...

  Помните,  что  на ВСЕХ bbs'ках запрещено
принимать/передавать файлы/каталог на ско-
рости  600 бод! Как минимум, на 1800, а то
и  про 2400  не забывайте...  На сервере в
log'е  проставляется скорость,  с  которой
работал поинт, поэтому СисОпы скоро начнут
принимать меры...

 9. Человек звонит на станцию, когда захо-
чет, работает она или нет, его, по видимо-
му, не волнует.

  Так вот, таких УЖЕ начали отключать...

        ──────────────────────────

  Надеюсь,  что разбор этих наиболее расп-
ространённых ошибок поможет вам не ударить
в грязь лицом... ;)

        __________________________
           ────────────────────