Deja Vu 03 - Проба пера - Рассказ "Война продолжается" (глава 4,5).
(c) PLAYGEAR COMPANY/BDАвтор: Баженов Александр
_______________
___
___
__
___
___
_______________
Ze PAGAN
present
_______________
___
___
__
___
___
______________
* * *
╔╗╔╗╦.╦╦╦ ╗     ╔╗╔╗╔╗╔╗╔╗ ╗╦ ╦ ╗╔╗╔═╗╔╗ ╗
│││││ │││'│     ││││││││││'││││'││  │ ││'││┤│││ ││┤│┤     ││││││││││││││││┤├  │ │ ├││││││/│││││     │││┘│││││││││┤┤│││  │ │ │││││││ │││││     │││ ││││││││││││││  │ ││││
╚╝╚╝╩ ╩╩╩╩╩     ║║║ ╚╝╩╩╚╝║║╩ ╩╩╩╚╝ ╩ ╚╝╝║                      \'
chapter 4                ---------
К 16.00  в  просторной зале собралось де-
сять человек молодых муж-            чин.  Среди  них   царило            оживление, впрочем, как и            в любом  обществе  хорошо            знакомых людей. А так,как            все они были примерно од-            ного возраста, 27-30 лет,            то повода пошутить и  по-            зубоскалить  у  них  было                 предостаточно.  Глядя  состороны на это веселое, пестрое  общество,трудно было представить,  что,  по-крайнеймере, 8 из них - мастера рукопашного  боя,постигшие исскуство  выживания; многие бы-ли специалистами сразу в нескольких облас-тях военного дела  и  все  без  исключенияимели медали за боевые заслуги.  Каждый изэтих парней мог за несколько секунд  спра-виться с двумя-тремя вооруженными  людьми.Они убивали, но убивали во имя жизни сотендругих. Они были лекарями и отсекали гной-ники и язвы. Их ненавидели,  но ненавиделидесятки, а возносили  тысячи.  Их никто незнал и о них знали все.  Они просто делалисвое дело и делали его лучше других... Через несколько минут двери отворились  и
из них  показался  полковник  Рид.  Окинуввзглядом собравшихся, он довольно  хмыкнули быстрым шагом направился к кафедре.  Шуми возня разом прекратились  при  появлении"старика", так между собой  называли  Ридаего воспитанники. Полковника все любили  иуважали, и было за что. Никто лучше его незнал их. За несколько лет совместной  уче-бы, тренировок и боевых заданий  полковникизучил их досконально  и  к  каждому  зналподход, знал кто и чем живет,  помогал  нетолько на службе, но и в обыденной  жизни.К нему можно было всегда обратиться за со-ветом и он никогда не  отказывал.  Он  былчастью их жизни и другой они не знали... Поднявшись на кафедру полковник попривет-ствовал всех и начал вводить в курс  дела.Минут через десять он  закончил  обрисовы-вать ситуацию и попросил  всех  подойти  ккафедре. Достав из папки карту города Нанти его окрестностей, полковник развернул еена столе.
- Вот место операции,
- ткнув пальцем ска-зал Рид -
так называемые катокомбы. Внутрьведут три тоннеля, один из них  выходит  взалив. Его перекроет полиция. Наша задача:проникнуть в остальные двумя  группами  попять человек и найти эту лабораторию.
Полковник свернул карту.
- Судя по полученной информации,  там  всеоборудованно по последнему слову  техники,я имею ввиду защиту тоннелей и  подходов клаборатории, так что, видимо, будет нелег-ко. Но,
- улыбнулся Рид -
в  нашей  работелегких заданий не бывает. А  сейчас  идитена склад  и  соответственно  экипируйтесь.Возьмите все необходимое и отдыхать. Завт-ра в 8.30 сбор на аэродроме. Самолет пере-бросит вас до Нанта. Это, примерно, 2 часалета. У меня все, вопросы есть?
chapter 5                ---------
На следующий день  в 8.30  все  участникиоперации  собрались  на   взлетной  полосеаэродрома базы. Был в последний раз прове-ден смотр аммуниции и полковник подал сиг-нал к погрузке в самолет. Разбежавшись  пополосе, небольшой  военный  самолет  цвета"хаки" взмыл в утреннее небо и слегка кач-нув на прощанье крыльями, взял курс на го-род Нант... Через 1.50 самолет  мягко  приземлился набетонной полосе города Нант. Там уже  ждалавтобус и представители власти города. Пе-реговорив с ними, полковник приказал  гру-зиться в автобус. Через тридцать минут ав-тобус остановился у гостинницы.  Посмотревна часы, Рид сказал:
"Сейчас вас разместятпо номерам и накормят, затем  приведите  впорядок снаряжение. На все, ребята, у  васдва часа. Потом в автобус и на место...  В14.00 начинаем операцию."
В назначенное время к гостиннице подкатилвсе тот же автобус и группа  людей,  обла-
ченная в коммуфляж, побросав тюки  со сна-ряжением в багажный отсек,  быстро  заняламеста в салоне. Машина  немедленно  трону-лась и провожаемая  любопытными  взглядаминемногочисленного  персонала  гостинницы иодиноких прохожих, быстро скрылась за  уг-лом. Петляя по извилистым улочкам городка,автобус скоро выехал за его пределы и нап-равился по грунтовой дороге в стороны заб-рошенных катокомб. По пути к нему  присое-динились несколько полицейских машин, под-жидавших его на проселочной дороге.  Как ивсегда в подобных ситуациях, в машине  ца-рила тишина, нарушаемая лишь  однообразнымгулом двигателя.  Каждый  думал  о  чем-тосвоем, лениво копаясь в обрывках  воспоми-наний. Явного волнения на лицах  не  было,так как все точно знали, кто и что  долженделать. Десятки совместных операций  спло-тили их в единое целое, а эта,  очередная,ничем не отличалась от других, так они ду-мали...
Не доезжая пол-километра до катокомб, ма-шины остановились в небольшой рощице. Пол-ковник Рид вышел из  автобуса  и  приказавразобрать и приготовить снаряжение,  взоб-рался на  небольшой  пригорок  с  которогоможно было вести наблюдение.  Достав поле-вой бинокль, полковник направил его в сто-рону входов в подземный лабиринт. Оба тон-неля находились на растоянии  менее  кило-метра друг от друга.  Рид приблизил с  по-мощью оптики чрево одного  из  тоннелей  иполковника вдруг обдало холодом, как-будтоон уже шагнул в ледянящую тьму. Тонкий ин-стинкт Рида  отчетливо  уловил  опасность,витавшую в воздухе, источником которой бы-ли эти карстовые разломы. Некоторое  времяон наблюдал, набрасывая в уме схему движе-ния отряда. Местность вплоть до пещер быланеровная и  волнистая.  Используя  складкирельефа, добраться до входов не составлялони малейшего труда. Но не об этом  размыш-лял сейчас Рид, он думал о том,  что  ждет
ребят там, внутри этой преисподни, но  какраз этого не знал никто,  возможно  и  самВсевышний... Вернувшись назад, полковник  застал  под-разделение уже готовым  к  броску.  Гареттотдавал последние распоряжения. Добавив  кранее намеченному плану последние  детали,Рид распределил отряд на две  группы  по 5человек каждая. Командиром второй назначи-ли сержанта Свансена, рослого шведа. Этогопарня отличало  полное  отсутствие  нервовпомноженное на огромную  физическую  силу.Прибавьте ко всему этому неплохую  сообра-зиловку и вы получите превосходную  боевуюмашину! Первую группу возглавил Гаретт.  Впоследний раз взглянув на часы, Рид  подалсигнал к выступлению. Десять  человек  безмалейшего шума двинулись в сторону  тонне-лей. Четко действуя  по  давно  отлаженнойсхеме прикрытия, отряд скоро разделился надве  группы,  которые  почти  одновременнодостигли входов. Несколько секунд их силу-
эты отчетливо выделялись на фоне чернеющейпустоты, затем тьма поглотила их.
"Ну,  сбогом!"
- вздохнул Рид  и  оторвавшись  отбинокля, включил рацию на прием...
to be continued