Plutonium 09 - Ликбез - Такие приколы творятся, что я опять наткнулся на группировку тупых писишников, которые снова и снова наезжают на старый добрый спек...
╔═-------------------------------------═╗ 
|
Ликбез :))
| 
╚═-------------------------------------═╝
Lynx/Infotek
Ужасы Microsoft.
Такие  приколы  творятся,  что  я опять 
наткнулся  на  группировку тупых писишни- 
ков,  которые  снова  и снова наезжают на 
старый  добрый спек и, самое главное, что 
меня выбесило больше всего- хвалят корпо- 
рацию  Микрософт,  да  вернее не ее, а ее 
программные  продукты.  Столкнулись мы на 
Windows'98.                               
  Когда  я  пытался  сказать им, что этот 
виндовозз  жутко  тормозной и очень глюч- 
ный, они на это сказали, что это не прог- 
рамма,  а компутер у меня такой. Но они в 
корне не правы.                           
  Причем  тут  компутер,  когда эту винду 
можно  написать  на  асм'е и ничего бы не 
глючило  и та же 98 летала бы на 486. Дык 
нет,  'талантливым' и 'умным' программис- 
там из мелкого софта захотелось использо- 
вать  С++ для написания операционной сис-
темы.  Это же полный маразм. Да еше и оп- 
тимизации  программ  их  видимо  никто не 
учил!:)                                   
  Следуюший вопрос:                       
   Почему  мы  используем этот виндовозз? 
Да просто потому,что на нечего больше ис- 
пользовать  окромя нее. На то этот микро- 
софт и монополист, что перекрывает другим 
фирмам  воздух,  то  подавая на них в суд 
(на  микрософт,  кстати тоже хорошо пода- 
ют:), то скупая их.                       
  А  Билли. Из-за чего он стал известным? 
Из-за того, что переделал сипиэмку, доба- 
вив  в  нее  подкаталоги. И вот теперь он 
жирует с этого.                           
  А человек, который изобрел мышку ничего 
с  нее  не получил, т.к. лицензию он про- 
дал.  Смешно, с какой хваткой держится за 
жизнь глава мелкого софта.                
  А  теперь,  дабы развлечь всех спектру-
мистов,  я опишу работу в Windows'98, ко- 
торый не моей волей был установлен на мой 
mazdie'166.                               
  Полная  установка сожрала на моем люби- 
мом винте 1,5 тыс. километров. Я сразу же 
был против, нафиг грузить комп?           
  Ну  вот, через 5O минут из рассчитанных 
ею  ЗО-ЧО она была проинсталлированна. Ну 
что я могу сказать? - Extra mazdie.       
  Получасовая  загрузка, под ней все тор- 
мозит, полчаса перерисовывает окна и т.д. 
Ну  что  это  - при закрытии окна (кстати 
при  подведении к кресту пытается всплыть 
подсказка, что этот крест закрывает окно, 
но  винт начинает скрежетать и она не ус- 
певает,  т.к. я уже шелкнул) винда полча- 
са,  а  буквально по трети окна в секунду 
стирает окно.                             
  Потом этот никчемный ужас миркософт оф- 
фис тоже ужасно тормозит систему и т.д.
Интересная  кстати  фигулька  торчит на 
панели  переключения  программ  -  всякие 
иконки никак не убираюшихся программ. Ти- 
па хламтернет эксплорера и т.д.           
  Вся  система, как я сказал построена на 
интернет  эксплорер.  Например,  когда  я 
инсталлировал каналы интернета шли сплош- 
ные приколы.                              
  Шелкнув  по  каналу микрософта я лицез- 
рел,  как запустился интернет иксплорер и 
заставил  меня  его инсталлировать, что я 
для  интереса и сделал. И что бы вы дума- 
ли?  Он  написал:  connecting,  прошло 3O 
сек.  и он написал, что драйвер модема не 
может быть инсталлирован, т.к. у меня нет 
модема, или пусть я сам проведу инсталля- 
цию драйвера под свой 'корявый' модем...  
  Так  что, пц'шники обломайтесь: Винда - 
это  Shit  и никто меня в этом не разубе- 
дит!
И  еше, некоторые спековцы хотят свали- 
вать  и РС. Ответьте на вопрос: что вы на 
нем будете делать?                        
  И  если  уж  уходить  со спекки, так на 
Macintosh.                                
 ╔╗╔╗                                   ║ 
 ║╚╝║ ═╦═ ╔══ ║╔═ ╔═╗╔══╗╔═╗╔══ ═╦═     ║ 
 ║  ║  ║  ║   ╠╝  ║ ║╚══╗║ ║║    ║      ║ 
 ║  ║  ║  ║   ║   ║ ║   ║║ ║╠══  ║      ║ 
 ║  ║ ═╩═ ╚══ ║   ╚═╝╚══╝╚═╝║    ╩      ║ 
                         Это смерть...  ║ 
════════════════════════════════════════╝ 
           До 1O Плутониума...
########
##########
############
############
############
############
############
##########
########