Spectrofon 03 - Архив - Рассмотрена игра "Great Britain Ltd", в которой Вы можете  попробовать себя на посту премьер-министра.
┌─────────────────────────┐
  │
─────
А Р Х И В
─────
│
  └─────────────────────────┘
Идея  создания  этой  рубрики
родилась у нас, когда мы готови-
ли  очередной  номер  журнала. В
поисках интересных и давно забы-
тых программ мы просмотрели нес-
колько  старых  кассет с играми.
Некоторые программы вызвали лишь
улыбку, а некоторые приятно уди-
вили.  В  этих простых доистори-
ческих  экземплярах обнаружилось
столько   интересных  идей,  что
иным программистам и сейчас сто-
ит  посмотреть,  как  можно  ис-
пользовать простейший бейсик.





   Написанные в те времена, ког-
да советская бытовая ЭВМ "МИКРО-
ША" еще только снилась ее созда-
телям,  а  нашему  народу упорно
внушали мысль, что "мы - впереди
планеты всей", эти игры уже тог-
да  радовали всех счастливых об-
ладателей  "Speccy".

   В  рубрике  "
АРХИВ
"  мы будем
вместе со всеми нашими читателя-
ми  обращать свой взгляд в прош-
лое  и рассматривать давно забы-
тые  программы,  которые просты,
но  тем  не  менее  интересны  и
вполне играбельны.

   Сегодня  на  эту роль рискнем
предложить  Вам программу "
GREAT
BRITAIN LTD
", которая была напи-
сана в 1982 году.
GREAT BRITAN LTD
----------------
В  этой  игре Вы выступаете в
роли Премьер-министра Великобри-
тании  середины восмидесятых го-
дов.  Вам  предстоит  руководить
целой страной.

   Каждые пять лет в стране про-
водятся   выборы.   Ваша  задача
удержаться  у  власти  как можно
дольше и оставить свое имя в ис-
тории.

   Оппозиционные партии настрое-
ны  весьма решительно и Вам при-
дется  проявить незаурядные спо-
собности, чтобы проводить мудрую
политику и собрать большое коли-
чество  голосов на очередных вы-
борах.


   После  загрузки игры и выбора
партии,    которую   Вы   будете
представлять,  компьютер  выдаст
Вам справочную информацию о эко-
номическом  положении Великобри-
тании  к моменту Вашего вступле-
ния на пост премьер-министра.

   В верхней части экрана разме-
щается следующая информация:
TERM
(какой по счету срок Вы на-
ходитесь  на  посту  премьер-ми-
нистра)
INFLTN
(уровень инфляции /%/)
UNEMPT
(количество безработных в
стране /в миллионах/)
REFRMS
(величина,   отражающая
эффективность Ваших реформ)
YEAR
(год пребывания у власти)
EXCH.RTE
(курс доллара по отно-
шению  к  национальной  денежной
единице)
POP.  RTNG
(Ваш рейтинг популяр-
ности в стране)
ACC.BALANCE
(итоговый   баланс
/если  величина  отриицательна -
имеет место дефицит госбюджета/)

   Чуть  ниже выводится информа-
ция о стране:
Население
: 55 миллионов

Из  них  10 мил. детей и 12 мил.
пенсионеров.

   Здесь  же приводятся данные о
количестве  фирм  и  компаний  в
стране.


   Далее  следует  информация об
основных поступлениях:
VAT INCOME
(поступления от нало-
га на добавленную стоимость)
P.A.Y.E.  INCOME
(поступления от
подоходного налога)
COMPANY  TAX
(поступления от на-
лога на прибыль)
EXCISE DUTIES
(акцизный сбор)
TOTAL INCOME
(всего поступило)
LESS EXPENDITURE
(потрачено)
BALANCE
(итого)





   После  этого Вам предлагается
ознакомиться  с ценами на основ-
ные потребительские продукты:
PETROL
(бензин)
SCOTCH
(виски)
SIGARRETTES
(сигареты)
MILK
(молоко)
BREAD
(хлеб)
TEA
(чай)

   Здесь  же  вы узнаете среднюю
зарплату   в   стране   (
AVERAGE
INCOME
)  и  величину индекса цен
(
RETAIL PRICE INDEX
).




   Ознакомившись с экономической
ситуацией   в   стране,  нажмите
ENTER
и приступайте к выпонению
своих обязанностей.

   Итак,  наступил день принятия
решений  (
BUDGET  DAY
).  В ваших
силах  изменить  следующие  виды
налогов:

a.
INCOME TAX
(подоходный налог)
b.
CORPN.TAX
(налог  на прибыль)
c.
VAT
(налог   на  добавленную
стоимость)

   А также величину акциза на:

d.
TOBCCO TAX
(табак)
e.
ALCOHOL TAX
(алкоголь)
f.
PETROL TAX
(бензин)

g. Выход.


   Далее     Вам    предлагается
рассмотреть  основные социальные
выплаты:

a.
CHILD  ALLOWANCE
(пособия на
детей)
b.
OLD AGE PENSION
(пенсии)
c.
UNEMPLYMENT
(пособия по без-
работице)

d. Выход.

   Если  Вы решили, что какие-то

виды  налогов  и  выплат требуют

изменений,   то   нажмите  соот-

ветсвующую  клавишу  и  наберите

нужные цифры на клавиатуре.



   В  заключении  Вам  предложат
высказать  свое мнение по основ-
ным  направлениям реформирования
страны:

a.
IMPROVE HEALTH SERVICE
(улуч-
шение медобслуживания населения)

b.
BUILD   NEW  HOMES
(строи-
тельство новых домов)

c.
JOBS FOR SCHOOL LEAVERS
(ра-
бота для выпускников школ)

d.
BUILD  NEW  SCHOLLS
(строи-
тельство новых школ)

e.
IMPROVE ROAD SYSTEM
(улучше-
ние дорожной системы)

   Если  Вы желаете внести изме-
нения  по  этим направлениям, то
выберите  нужный  пункт  меню  и
введите  число.  В конце каждого
года подводятся итоги. Вас снова
знакомят  с экономической ситуа-
цией  в  стране и Вы можете оце-
нить   результаты   своей   дея-
тельности.

   Понятно,  что основным крите-
рием  для  Вас будет Ваш рейтинг
популярности  у населения. Нужно
помнить,  что  с рейтингом менее
35% Вы никогда не выиграете оче-
редные выборы.

   Старайтесь  принимать  хорошо
продуманные  решения, проявляйте
заботу о детях и пенсионерах. Не
думайте,  что только укрепив на-
циональную  денежную единицу, Вы
сможете  обеспечить  себе победу
на  выборах.




   Перед   очередными   выборами
проводится  агитационная  кампа-
ния,  по ходу которой Вы сможете
поднять свой рейтинг популярнос-
ти  у населения. На предвыборную
кампанию Вам выделяется 1000 ус-
ловных единиц, которые Вы можете
распределить по четырем основным
разделам Вашей программы:
ИНФЛЯЦИЯ
БЕЗРАБОТИЦА
ВНЕШНЯЯ ПОЛИТИКА
ВНУТРЕННЯЯ ПОЛИТИКА
Если,  скажем, у Вас не все в
порядке с безработицей, основное
внимание  следует уделить именно
этой проблеме, а значит, большую
часть  из  выделенных  Вам  1000
усл.ед. нужно будет разместить в
соотвествующем  разделе  предвы-
борного меню.

   На  предвыборную кампанию от-
водится  от одной до черырех не-
дель.  В  течении этого срока Вы
можете   менять   направленность
своих  речей и оценивать реакцию
населения на Ваши заявления. Яс-
но,  что  к  выборам Вам следует
выбрать  самый оптимальный вари-
ант,  при  котором  Ваш  рейтинг
поднимется  до  максимально воз-
можной отметки.

   Но  вот,  наконец, избиратели
направились к урнам, а ночью на-
чинается  подсчет  голосов.  Вам
остается теперь только наблюдать
за тем, как распределяются голо-
са.  Если  Вашей  партии удалось
победить,  то  Вас  выбирают  на
второй   срок.  Иногда,  правда,
склаываются  непростые ситуации,
когда  выборы  не дали результа-
тов, и тогда назначаются повтор-
ные  выборы.
   В  этом случае Вам вновь при-
дется   проводить   предвыборную
кампанию.  Время  от времени две
оппозиционные партии объединяют-
ся в борьбе против Вас и создают
коалицию. Тогда голоса, отданные
за  эти  партии  суммируются и у
Вас  не остается ни каких шансов
победить.

   В  заключение  о  сообщениях,
которые иногда появляются в виде
бегущей строки новостей. Эти со-
общения,  как  правило, отражают
негативную  реакцию населения на
ваши   непродуманные   действия.
Чаще всего встречаются два сооб-
щения:

"
В  течении года во многих круп-
ных  городах прошли митинги про-
теста...
"


"
На   фоне  инфляции  социальные
выплаты очень невелики...
"

   Если  Вы  нарушаете законода-
тельство страны, ведете экономи-
ку  к краху, то в парламенте мо-
гут  поднять  вопрос о досрочных
выборах.  Тогда  держитесь! Дос-
рочные  выборы  выиграть практи-
чески невозможно.

P приложении мы представля-
ем Вам дисковую версию игры. Ес-
ли  Вы выиграете выборы, то смо-
жете сохранить состояние игры на
дискете. Желательно использовать
для  сохранения  чистую дискету,
поскольку  сохраняется независи-
мый  файл  "
saved  GB
",  который
можно  запускать  как  отдельную
игру.
* * *