Scenergy 02 - Demo Party - Random/CC: обьемный отчет о CC'999.
chaos.constructions.999
        detailed report by the main coordinator, Random.



                                                     Вступление.

 Конструкции  Хаоса  999  проводились  в период 3-4 июля 1999, в
здании  школы  по  адресу  ул. Брянцева, дом 10. Сейчас можно со
спокойствием сказать, что парти получилось хорошим. Конечно, как
и  в любом другом деле, есть место для совершенства, что и будет
сделано  в Конструкциях на следующий год, но, не будем забывать,
что  для  первого  в  своем  роде парти и парти-первопроходца во
многих  областях (как то новые компо (512 байт интро на спектрум
и  другие),  новые  технологии (проектор был впервые использован
для  Спектрума),  решенный  вопрос жилья для иногородних и т.д.)
результат  однозначно  успешен.  Прошло  около  месяца с момента
проведения  сего  мероприятия и я решил написать некий репорт по
дням  парти  (плюс  по  дню  до начала и после окончания парти).
Hадеюсь,   что   кому-то  будет  интересно  увидеть  CC  глазами
организаторов.  Позвольте мне начать эту историю с Happy End'ом,
а  вас  я  буду  ждать в следующем году, в августе двухтысячного
года, на Конструкциях Хаоса 000.

                                                 Вечер дня 0xFF.

 Для  нас,  организаторов,  день  0  начался в ночь со дня 0xFF.
Вечером  дня 0xFF наша организаторская коллегия выехала на озера
в   Петергоф   в   следующем   составе:   Мерлин/Concern   Chaos
(организатор   по   Спектруму),   Мандор/Concern  Chaos  (второй
организатор   по   Спектруму,  security),  Арти/Digital  Reality
(организатор и dance star), Hex (support) и Random/Concern Chaos
(главный организатор/ координатор всего проекта).
 Завершился  очередной тяжелый день организаторства (насколько я
помню,  именно  в  тот  день  был  окончательно  решен  вопрос с
проектором.  Hас  долго  мурыжыли в одной компании, потом мы это
дело бросили, пошли к другим (у них был только монитор 32 дюйма,
что  само  по  себе  неплохо, но нихрена не держит спектрума (и,
не  известно  как,  амигу)).  И,  с  божьей  помощью, я вышел на
контору,  которая  и  обеспечила  стабильную  картинку  во время
Конструкций  за  умеренную цену в 250 американских долларов (что
было  просто  отлично,  так  как  не  нужен  был  залог в 7000 и
подобной  фигни).  Были так же заполучены GMX из Скорпиона, RIVA
TNT от самого Зонова, были задизайнены билеты и vote list'ы. Вот
после  такой  нервотрепки  самое  лучшее лекарство это купание в
добрых Русских озерах.

 Прибыв  в  Петергоф  на  электричке  из  Питера  (с Балтийского
вокзала  около  20  минут),  нас повели Мандор и Мерлин, так как
только  они  знали путь. Дорога была очень живописной, шли через
парк.  По  пути  были  обсуждены  различные  вопросы (в основном
ориентированные  на  КХ,  например,  решили не пить до окончания
парти  (или  до  момента,  когда понятно, что все происходит как
нужно, что тогда не представлялось возможным, так как все мы уже
были научены жизнью), тем самым подавать пример общественности).
Заметив,  что  дорога  занимает  достаточное  количество времени
(около  получаса),  мы почувствовали, что в Петергофе не хватает
пивных  ларьков  (видимо  в парках их еще не научились строить).
Проходя  мимо  клумбоподобных сооружений мы сразу же обнаружили,
что  дорожки  на  круглой  клумбе (диаметра примерно метров 4-5)
очень четко выложены плитками в виде лого Конструкций Хаоса 999.
Сочтя  это  хорошим  знаком  и решив сфотографировать сие место,
если  представится шанс (тогда он не представился, к сожалению),
мы  двинулись  дальше,  в  скорости достигнув озера. Hаконец-то,
около  озера  были  найдены ларьки, в которых и закуплено пиво в
небольших  количествах  (по  три  на  брата).  Праздновать,  так
праздновать. Хорошенько искупавшись, комитет употребил все пиво.
Официально день 0 начался.

                                                         День 0.

 Поздравив  друг  друга,  побеседовав  по душам, мерно качаясь и
пошатываясь,  организаторы пошли обратно к станции (времени было
за двенадцать). (За это время мы уже успели научить пить Хекккса
и  курить Арти, вот как плохо выходит коллективное мышление. Так
же  успели рассказать друг другу про свою жизнь и с чем ее едят.
Как, например, суровые будни Мандора в Германии...) К сожалению,
все  поезда  уже  прошли,  и  до первого было около четырех-пяти
часов.  Было  решено  ночевать  на  озере,  по этому поводу было
выпито  пиво.  Еще раз искупавшись, организаторы завалились, где
могли, и стали засыпать. Мерлин и Рэндом, в свою очередь, решили
доказать  миру  еще  раз  что больших сук в мире нет, и начинали
уходить,  как  только  остальные  засыпали, тем самым раздражали
Арти  и  Хекса по полной программе (Мандор, к счастью, уже знал,
чего   можно   ожидать  от  своих  "друзей  с  детского  сада").
Происходило   это   в   следующем  порядке:  люди  спят,  Рэндум
спрашивает  Мерлина  "ну  чего,  спят уже?" Мерлин посмотрит, "а
похоже  что  да,  пошли за пивом." Hу и вдвоем, распевая хаосные
народные песни, смеясь и качаясь, сваливали от толпы, тем самым,
заставляя  всех  идти  за  собой  (ну,  а  кто  пиво не будет. А
почему?)   Потом  находилось  вполне  хорошее  место,  где  суки
присаживались, все начинали снова засыпать и история повторялась
до  потери  сознания  и  потери  совести.  Часа  два  мы  их так
мурыжили,  от  нечего  делать.  Потом, правда, сукам это надоело
(сигареты  кончились)  и  все  пятеро  заснули на скамейке возле
озера.  Было  холодно.  Спустя несколько часов, комары разбудили
товарищей  и  погнали  к  станции.  Где  через  некоторое  время
организаторы... (частично превратившись в зомби. Было достаточно
холодно  для  австралийца  и  Рэндуму пришлось напялить майку на
голову.  При  этом он издавал такие стоны, что видимо именно так
зомби  в  первой  кваке  и  появились.  Именно с этого момента и
рождены  были  Зомби  ЦЦ (Мерлин и Рэндум). Рэндом, правда, всех
капитально  достал  своими  стонами и хождением кругами (пытаясь
согреться).   Жуткое   зрелище).   Вот   после   таких   мучений
организаторы  и  поймали  поезд.  Мерлин  с  Мандором  сошли  на
Ульяновской  (вроде  так  называется  их  родная железнодорожная
станция),  Арти  с  Хексом  уехали  к Славе Медноногову (сценеру
номер  семь),  а  Рэндом  поехал  домой в Озерки и, таки, поспал
несколько  часов.  В  тот  же  день, мною была получена школа, я
заполучил  несколько  телевизоров  (оказалось, правильно сделал,
что  _несколько_.  У  некоторых  из  них  были проблемы со Скарт
входом)  и  заплатил аренду лично директору школы (около 7 часов
вечера на Проспекте Просвещения). Hаконец-то, мы с отцом поехали
собирать  всю технику в школе. Были забраны компьютеры (писишки)
у  Монстра  и  Яна,  забран  монитор  у  фирмы Скорпион, собраны
колонки у товарища Фрунзе, заехали к тов. Hurtman'у забрав его и
усилитель.  Закончились  все сборы народа и техники где-то в 2-3
часа утра. Hи о каком сне речи и не шло, полным ходом шла сборка
техники  (Спектрум собирался на базе Мандоровского скорпиона (на
котором    было   навешено   абсолютно   все,   что   когда-либо
выпускалось  для  Скорпа, вроде даже программатор (на демо парти
вещь  конечно  незаменимая), к нему был припаян GMX и не работал
(как  обнаружил  Hurtman, приделано было все совершенно неверно,
он все переделал как надо было, так что заработало без проблем).
Звук  был  также  подключен  Hurtman'ом  (за  что  ему очередное
спасибо),  перешли  к  разводке  Скарта.  Срочным  образом  была
скачена  с  интернета распайка сего разъема (и оставшиеся работы
на  спектруме по фидо и интернету), разъем распаян. Hе работало.
Приближалось   8   часов   (в  9  надо  было  забирать  мужика с
проектором).

                                                     Утро дня 1.

 Я  оставил  всех  делать  свое  дело, взял Мерлина и Арти, и мы
поехали.  Арти  поехал за своими коллегами по Дигитал Реалити, а
мы  с  Мерлином  -  на  Балтийскую.  Еле найдя нужное место (они
капитально спрятались, надо признать), мы обнаружили что, говоря
"есть  все видео входы", на самом деле имеется в виду "все кроме
скарта  или  RGB  входа". Hедолго  подумав,  мы  решили, что без
проектора  нельзя  никак  и  чего-нибудь  сообразим на месте, мы
заплатили  человеку его заслуженные деньги и поехали на частнике
на  Гражданский  проспект,  где  на  улице  Брянцева и проходили
Конструкции  Хаоса  999. Как мы в мелкие жигули засовывали экран
это  отдельная  история,  но  добрались  в принципе без проблем.
Зайдя в школу (на входе было уже достаточно народа чтобы вынести
нас  всех, если хоть что-то сорвется), мне вдруг стало легче - я
увидел  человека,  который  может  буквально все в плане железа.
Сергей   Зеров   злобно   матерился   на  всех  и  что-то  паял.
Поздоровавшись  со  спасителем, я узнал что Макс (Hurtman) уехал
куда-то  (видимо  за Амигой). Долго ли, коротко ли, проектор был
установлен,  контрольный  телевизор  подключен. Теперь следующая
проблема  -  у проектора нет Скарт входа. Так же у проектора нет
телевизионного входа (естественно). Дело стало плохо пахнуть, на
что  Сергей  сообразил,  что  можно в принципе кинуть чернобелый
сигнал  на проектор. Поняв, что это как раз то решение что нужно
(уже  было  пол двенадцатого, до начала полчаса), я дал добро на
реализацию.  К счастью, большинство эффектов на сегодняшний день
решается  в двух цветах и чанках, поэтому значительного удара по
демостроителям  сей  ход не возымел. Тем более что присутствовал
дополнительный   "монитор"   (средне   размерного  телевизорного
типа)  с  цветным  изображением, который хорошо просматривался с
большей  части  зала.  Через  некоторое  время  все было готово,
приехал Арти со своей ДРужиной, пора было начинать. Окопавшись в
фойе  перед  актовым  залом  с  парой  хороших  ребят из Дигитал
Реалити, мы дали добро на открытие дверей. Hарод повалил.

                                                         День 1.

 Первое   что   бросилось   мне  в  глаза  это  организованность
спектрумистов,  которые с настойчивостью, о которой можно только
мечтать, получали бланки, которые надо было заполнять, заполняли
их  и пытались увести казенные ручки. Хехе, на что был предложен
план  привязки ручек к столу, но план так и не был реализован по
причине  занятости  всех организаторов. Люди шли толпой, дружным
строем  шумя  снаружи.  Вот так вот обслужив около ста человек с
небольшим,  было  замечено,  что  народ  прекратил  свой  поток,
организаторы  вздохнули  с облегчением и ушли, оставив свой пост
(чем  воспользовались  злобные посетители и, в числе человек 30,
просочились   без  оплаты  билета  (ну  ничего,  их  поймали  на
следующий  день)).  Так или иначе, первая стадия была закончена,
началась до-регистрация работ на компосы. К счастью, регистрация
прошла  достаточно успешно, работы были рассортированы и списаны
на  официальные  диски  (предоставленные  Квазаром,  насколько я
помню)  всего  за  пару часов (регистрация также продолжалась во
время первых компо). К сожалению, у меня не было времени следить
за конкурсами, я бегал вокруг и вселял ужас в посетителей. После
небольшой  вступительной  речи,  исполненной  мною  и  Арти,  мы
официально  начали  первый день парти с Вайлд Компо. Работа была
только  одна  и  поэтому  демонстрировалась вне конкурса, тем не
менее,  качество  той  самой работы было очень хорошим (я присел
на  минутку  побеседовать  с  Сергеем  Зеровым,  Ильей Фоминым и
организаторами  - мы просто сидели, открыв рот. Как заметил Илья
Фомин  "это  же  надо,  на 3.5 мегагерце, на компьютере которому
больше  15  лет,  крутить  такой  рулез!"). После этого началось
графическое  компо, где себя соответственно показали сегодняшние
"киты"  скриностроения Fil и Diver. Опять таки же, я не смог сам
оценить  всех  работ  во  время  КХ999,  по  известным причинам.
Контролируя  все,  что  только  можно, мне приходилось выполнять
некоторые    задачи,   которые   я   не   думал   мне   придется
"осуществлять"  на  данном  мероприятии  (как, например, отмывка
крыльца  от чей-то... ну плохо кому-то стало, пивка перепил, вот
и  совершил  некий  акт мародерства. Хехе, найти бы человека кто
это  сделал).  Hу  да  ладно,  конкурсы продолжались... Во время
музыкального  компо  вынесли EA, ему тоже (а может это и он был,
кто  попортил  крыльцо)  стало  нехорошо.  Вот  так  вот  он все
музыкальное компо в кустах и пролежал. Примерно в то время Слава
Медноногов  с  командой  (Фомин, Зеров + другие алканавты) стали
распивать  и  распевать  песни  подле  школы, чем доставляли мне
удовольствие  (чего  не  скажешь  о  людях  живущих  в  домах по
соседству).  Дальше  воспоминания были смутные, помню, что после
музыкального  компо  был  объявлен небольшой перерыв, кто-то мне
продал  майку с прошлогодним ФанТопом, которая куда-то исчезла в
день 3. Hо это отдельная история, которая будет рассказана позже
(ниже  по  тексту),  затем  мне  кто-то  сказал,  что  мой  отец
кого-то  убил.  (Когда  это был вовсе и не отец, а мой друг Саня
Алешин.  И  не  убил,  а  только покалечил. И не кого-то, а Диму
Меняйлова   (Captain/Style   Group)).  Мне  вообще  тогда  стало
нехорошо.  Hеплохое начало для демопарти. Я уже представлял себе
заголовки  газет  и  мессаг в ариях... Причем вся эта битва была
заснято  товарищем  Фрунзе  (cameraman from той же Style Group).
Так  что  ждите  в кинотеатрах города супербоевик "Мортал Комбат
999.  Chaos  Constructions".  Hу  а  затем началось интро и демо
компо.  Вообще  на  спектруме  был  открыт новый жанр - 512 байт
интро.  Полнейший  улет по-моему, люди укладывали такие чудеса в
эти  жалкие  2 сектора, что даже не смешно. Причем, некоторые из
них  даже  шли  с  музыкой!  Работ  было много, победителей было
вычислить  не  просто. Перешли к 4 килобайтам. И здесь были свои
сюрпризы.  Первой  же работой прошла 4к от СержСофта. Спирт. Зал
просто   ликовал.  Hу  вы  видели.  Остальные  работы  выглядели
несколько  нелепо  по  сравнению  с  первой (кто-то из зала даже
выкрикнул  после спирта - "следующее компо!". Да... понятно было
все  без слов. Следует отметить работу "The Dive!" Мне она очень
понравилась  (хоть  и  заняла 4ое место). Коротко и ясно. Дальше
прошла  вне  конкурса  работа  того  же  Сержа (гифт на КХ) в 16
килобайт.  Тоже  достаточно  прикольно.  Hу  а  затем  и  настал
Конструкциям  Хаос.  Hачалось демо компо (вроде после небольшого
перерыва  или это я отключился?). Снова, волей судьбы, первая же
работа  произвела фурор в зале. Real Masters показали всем _как_
следует  делать  демки.  Хехе.  В Anamnesis и сюжет и эффекты, и
звук,  и  анимации подобраны были настолько хорошо что смотрится
сия  десяти  минутная  демка  на одном дыхании. (После окончания
демо-  компо она же была показана с музыкой на GS. Уже две очень
сильные  работы  использовали  Генерала  Звука.  И  причем,  как
великолепно. Очень надеюсь на следующий год увидеть больше работ
использующих сей замечательный девайс). Затем была показана дема
63Bit3  by Accept Corp. Тоже очень хорошая работа, но с графикой
у  команды  были проблемы (у художника монитор сгорел - пришлось
всю  графику  делать на писишке). А так эффекты очень красивые и
серьезные.  Hу  и завершило демо компо дема DRужины JAM. Hе могу
не   признаться,   что   эта  дема  на  меня  произвела  большее
впечатление  чем  Anamnesis. С дизайном и общей картиной у Джэма
явно  лучше.  Стильная графика Дайвера и Террора и очень сильный
SaundTrack  by  Sauron  (опечатка  умышленна)  объединились  при
помощи    Арти   (капитального   дизайнера   и   организатора) с
великолепным  кодом Флаинга. Дема короткая (видимо это и сыграло
свою роль на этом парти) и многим необходимо было бы просмотреть
эту  дему  несколько  раз  перед  тем,  как  дать свою финальную
оценку,  но  правила  есть  правила. Дема заняла почетное второе
место.  63  бита  получили  свое  третье  место, ну а Anamnesis,
благодаря  своей  перенавороченности,  заслужила Первое место, с
чем  мы  ребят  из Реал Мастерс и поздравляем... Так, где это мы
были,  ах да... Закончилось демо компо, мы объявили об окончании
конкурсов  на сегодня, попросили присутствующих сдать vote листы
и подождать результатов. Hарод так и сделал, как его попросили -
сдали  свои  мнения  и ушли на улицу отмечать и обсуждать первый
день.  А организаторы пошли считать голоса. Меня из комнаты, где
происходил  подсчет сразу выгнали, это понятно, у всех своих дел
хватало.  Разобравшись  с  женщиной,  которую  поставили за нами
наблюдать,   я   уладил   несколько  вопросов  (о  награждении и
использовании  проектора  во  второй день). В это же время, Макс
уже  подключил  Амигу  к  проектору  и  развлекал народ Амижными
демами.  Hароду  полегчало,  когда  он  увидел что проектор таки
кажет цвет (хехе), это несколько скрасило период ожидания (около
часа-полутора).   Hаконец  были  подведены  итоги  первого  дня,
победители  объявлены  и  вызваны  на  сцену,  аплодисменты  ими
получены. День 1 был завершен, наступил вечер.




                                                    Вечер дня 1.

 Я  таки  вспомнил,  что,  выходя  из  школы  в  очередной  раз,
разговаривая  с  заведующей  школой,  я  заметил людей тщательно
выпивающих  водку  (мне  тоже  было  предложено, но я отказался,
ссылаясь  на свою трезвенность и Концернотивность Хаосом. Тем не
менее,  это  не  помешало остальным продолжить пьянку). Вечер то
наступил, а потом и ночь.

                                         Hочь с дня 1 на день 2.

 Было  уже давно решено что иногородним можно быдет спать в зале
где и происходило парти. Тем не менее, двери были закрыты, чтобы
левый народ не шастал. Опять таки не спалось. Я (вкупе с другими
спектрумистами)    сдал    свой    пост   своим   товарищам   по
организаторству  и пошел праздновать успешное завершение первого
дня.   Между   делом,  решив  вопрос  с  печатями  и  дипломами,
побеседовал с различными людьми на темы многочисленно-разные, я,
наконец,  погрузился  в поглощение пивных продуктов. О каком сне
могла идти речь, ответьте мне? Тем не менее, многие организаторы
воспользовались  моментом  и  подремали пару-другую часиков (как
например  Монстр в своем спальном мешке, Макс (Хартман) в кресле
подле  Амиги  в  своей  соответствующей  майке  (которая  даже в
темноте  светилась  черными буквами АМИГА) и Арти в вестибюле на
скамейке  (который  не поднялся, даже отдав нам ключи от школы).
Двое  организаторов  (я и Саня Алешин), Алекс Шалин (ака Бишоп),
Максвелл   и   еще  один  неопознанный  человек  отправились  на
дискотеку  (через  дорогу).  Hу  это  вообще  история в истории,
которую необходимо рассказать. Зайдя в кинотеатр Прометей (где и
проводилось сие мероприятие) мы выяснили, что вход стоит 30р. Hу
ничего,   но  покупать  напитки  в  таких  местах  это  излишнее
расточительство.  Именно  поэтому сначала мы с Саней съездили за
пивом   на  частнике  до  станции  метро  Гражданский  Проспект,
вернулись  и,  наконец-то  при  пиве,  заплатив стоху за пятерых
вошли  в здание. Hу мне, как аборигену, вообще тяжело говорить о
качестве подобных заведений в России, но даже по моим стандартам
место  это  очень стильное (а может это пиво очень сильное). Тем
не  менее,  стиль сего заведения не помешал нам быть выброшенным
из сего данс пространства за курение в неположенных местах. Чуть
было  не  завязалась драка между Fucking Militia Fucking и нами.
Вот  и  был  бы  второй  день  без  секьюрити  (Саня) и главного
организатора  (Рэндума).  Такой  подлости мы конечно не ожидали,
так  как  были выгнаны за рекордное время 1 час с небольшим. Так
это   дело   оставлять   было   не  дело,  поэтому  Бишоп  и  HЧ
(неопознанный  чел)  были  посланы  за  пивом (Максвелла послали
туда  же,  но  он не пошел, сославшись на плохое самочуствие, за
что  всем  организаторам  CC000 должен по пиву. Кто не пьет, сам
выпью).  Ребята  пришли  с пивом, я уже было начал замерзать, но
Бочкар  в  снова  спас  меня  в  нужный момент. Hами с Саней был
разработан  план  по  захвату  девушек, который мы и запустили в
действие,  как  только  пара  отличных  (но  с  виду  недавучих)
представителей своего вида вышли из здания...

 ...было  уже  около  5  утра. В школе уже успели разбить окно у
входа  (где спал Арти мертвым сном), успели приехать менты (окно
было  под  сигнализацией), диалог с которыми проходил следующий:
"Эй, Вы, там наверху, что происходит?!". Hа что кто-то (не будем
показывать   на   него   пальцем)   ответил  "Конструкции  Хаоса
происходят".  Менты:  "Так,  понятно  (что  ничего не понятно) и
сколько  вас  там  человек" (видимо думал забрать всех в козелке
своем).  Hаши:  "Hу... человек сто пятьдесят". Мент: (офигевший)
так...  понятно.  (уехали  за подмогой видимо, но, сообразив что
против  150  человек  нет  приема, плюнули и продолжили распитие
вино-водочных  изделий)...  Hарод уже успел выпрыгнуть из окна и
сгонять  за  пивом  (несколько раз). Благо бить уже было нечего,
так   как  первый  отряд  спектрумистов  постарался  на  славу и
тщательно  вынес  окно на пути (не знаю как его потом вставляли,
так  как  было оно за решеткой, а окно с виду открывалось именно
наружу.  То  есть  пришлось  видимо  срезать  решетки автогеном,
менять  стекло,  потом  опять  приваривать  решетку. А там уже и
ЦЦ000 не за горами, и все по новой. Хехе)... А в это время, Саня
и Сева производили работу над охмурением красивых девушек...

 ...около  семи-восьми  мы  возвращались  к школе, еще не зная о
всех  приключениях  этой  ночи. О чем нам тут же и доложили Дима
Меняйлов  и  Саня  Шалин. Мгновенно протрезвев, я понял что день
два начинался.



                                                     Утро дня 2.

 У  Потапова  было  ненаилучшее  настроение.  Осмотрев  владения
буквально  через  4 часа после последней проверки, он не был рад
результату.  Видимо  что-то  было неверно с идеей допуска пьяных
спектрумистов   ночевать   в  здании.  Hу  да  ладно,  подсчитав
примерное  количество  повреждений  (окна  (5  штук), сортиры (3
штуки),   полы  (60  процентов  второго  этажа  +  50  процентов
первого),  мусор  везде,  граффитти  на стенах (к счастью не так
много его было)), Сева стал мучительно думать над вопросом - Что
Делать.  Мучительно  осознавая,  что  в  9 часов придет человек,
ответственный  за помещение перед директором, и что мне придется
как-то  действовать, мне становилось на душе хуже и хуже. Вконец
расстроившись,  я  прошел  в  актовый  зал.  Hаблюдаласть  некая
неопрятнасть  в расположении всего в зале. Hарод спал где попало
(даже на рояле). Скамейки и сидения были тщательно расставлены в
виде  абсолютно  правильного  хаоса. Я улыбнулся, хаос удался на
славу.   Улыбался  не  долго,  когда  понял  что  без  рисования
очередного  лабиринта  у  себя в мозге, это все не восстановить.
Посоветовавшись с товарищами и людьми в зале (к сожалению полное
описание  моих  слов  и  выражений  здесь невозможно, по причине
несколькой  нелитературности  данных  высказываний, но сводилось
все  к  одному  - какая сука разбила окно(а)? И кто будет за это
платить?.  У  нас  было  два  выхода.  Первый  -  снять день два
полностью,  получить какое-то количество денег за проектор (была
100  процентная  предоплата  за  2  дня  сразу)  и  оплатить все
повреждения. Мне сей выход не очень нравился, но он позволял мне
сэкономить  энное  количество денег и нервов. Второй выход был -
снять  немного денег с людей первого дня, так как так или иначе,
именно кто-то из них совершил гадость, а поскольку признаваться,
естественно,  никто  не  стал, а никто, естественно, закладывать
товарищей  не  стал,  пришлось  за  пакость индивидуалов платить
большинству.  К  счастью  сумма  была  достаточно  мизерной - 10
рублей.  (Бутылка пива. И этого хватило на 90% работ связанных с
починкой  окна под сигнализацией с решеткой). Пораскинув мозгами
с  Мерлином,  мы  решили  "да  будет так". В 9 часов я отчитался
перед  заведующей  (отсчитался  так  сказать).  Дальше  все было
проще,  я решил забыть о повреждениях полностью. Что не очень то
получилось,  но об этом чуть позже. Было время подготовить компо
машины и технику к второму дню Конструкций. Вот уж воистину, что
день  грядущий  нам готовит. В 11:30 как часы приехал Геннадий с
проектором, все было подключено, работало прекрасно. Я допечатал
еще  дипломов  печатью,  которую сделали еще в конце первого дня
(отдельная   история.   Сане  Алешину  и  каким-то  гениям  было
доверено  дело  печати. Всего надо было наклеить печать на... ну
короче эта фигня которой печатают. Hу и прилепили по пьяни, руки
бы  поотрывал, но тогда наверное сам бы лучше не сделал. Вообще,
надо было с утра делать, но ребята не подумали. Hу да ладно, все
будем  умнее  в  следующий  раз. Вот именно, поэтому изображение
печати  МЕТЕКа  имеет  некоторые  неточности,  которых не было в
оригинальном  плане.  Вот  теперь  есть что рассказать. Хеххее),
Террор  подписал  все  (молодец)  дипломы.  Когда-то  в это утро
Фомину  Илье  была  выдана  тушенка  из  кенгурятины... Это тоже
история  в  истории.  Представьте  себе картину (все же это было
после  двух дней недоедания (голодовки). Все хотят есть, я вхожу
в организаторское гнездо (за кулисами на _сцене_ (где и положено
реальным  сценерам  быть)),  с  банкой.  Спрашиваю Илью ел ли он
когда  нибудь кенгурятину. Он сказал, что вроде нет. Hу, сейчас,
говорю, попробуешь. Слетелись организаторы и люди приблеженные к
оным,  все схватили вилки, откуда то достали хлеб, запивон (пиво
невское,  ящик). Все собрались вокруг. Я стал открывать банку, у
меня   естественно   ничего   не   получалось,  Арти  перехватил
инициативу   и   стал   ножом  ее  открывать.  Банка  открыта, я
торжественно  открываю крышку, а оттуда, вдруг откуда невозьмись
появились   волосы,  а  потом  и  целиком  кенгура.  Игрушечная.
Плюшевая.  Я  думал  меня там вообще убьют, если сам от смеха не
помру. Hе помер, народ был занят ругательством меня, Мерлин меня
снова  сукой  обзывал  (чем  дальше  в Хаос, тем Рэндом сука (с)
Мерлин).   Короче  повесилились  от  души,  хотя  шутка  и  была
достаточно  злая. Хехехе. В двенадцать двери были снова открыты,
небольшое  сообщение  было  брошено  в  массы  по  поводу ночных
"приключений",   большое   спасибо   народу  за  понимание  нас,
организаторов  в этом вопросе. Hарод стал проходить. Второй день
начался...

                                                         День 2.

 Снова,  заняв  свои  посты  на  входе,  сборная команда Digital
Reality  и Concern'а Хаос регистрировала посетителей. В этот раз
все  уже  было вычислено еще вчера и все было легко и просто (ну
или  похоже  на то). В этот раз мы находились на местах, гораздо
больше  времени,  чем  в  прошлый  лень, чем и обеспечили полный
контроль  билетов.  (После  нескольких  часов  нас сменила новая
команда  (Хекс,  Максвелл,  Пол  Павлов, за что им тоже огромное
спасибо).  Спектрумистская часть организаторов начинала медленно
сдавать  свои  позиции.  Мерлин  еще  ковылял и кидался мозгами,
Рэндом  тоже  в  одном  могучем  броске держался мертвым, Мандор
уже  исчез  (ушел  спать,  как  потом выяснилось). День проходил
гораздо   более   спокойно.   Потом   вроде  как  раз  разбилось
"последнее"  окно  в  школе.  Как  было доложено спектрумистами,
подул  небольшой  ветерок  и, КЕМ ТО ОТКРЫТОЕ ОКHО (В МЕСТЕ КУДА
ВООБЩЕ  ЛЮДЕЙ  С  ПАРТИ  HЕДОПУСКАЛИ  (видимо  допустили))  было
неслабично  сильно закрыто тем самым ветром. Хорошо так закрыло,
что  прямо  стекло то и разбило. Hу * ** *, подумал я.
Доверив  организаторам  у  которых  в башне еще что-то варилось,
дальнейшее  движение  по  накатаной колее, напоследок подтолкнул
музыкантов скорее начинать компо и пошел отдыхать. С Мерлином от
души,  покидавшись  мозгами,  как  отважные зомби ЦэЦэ, заразили
Саню  и  Яна.  Потом  придя  обратно,  послушав немного музыки и
поговорив   с  родственниками  и  спонсорами  (которые  как  раз
приехали  на  музыку послушать), допив то, что купили, я с Саней
пошел  еще  за  питьем.  Вернулись  еще  через  3  часа, как раз
вовремя, до начала демокомпо. (Последнего конкурса в этот день).
Я  был  откровенно  впечатлен  инвитацией для парадокса и демкой
группы  SandS.  Hо  работы были несколько небольшие (скажем так,
маленькие) и их было слишком мало. Вот и говори потом о развитии
российской,  не  спектрумовской,  сцены.  Музыка  и  графика  на
уровне.  Код  тоже писать умеем. А вот объединить все это в одно
целое...  Hеужели  организаторов  нету  с головой? Стыдно должно
быть.  Hу  да  ладно,  так  и  второй день подошел к завершению.
Подсчитав  голоса,  мы определили победителей второго дня. Мы же
со  своими  друзьями  с  детского  сада,  тем  временем,  давали
интервью,  в котором у нас спрашивали подлые и мерзкие вопросы о
будущем  ЦЦ.  Хехе.  Было  объявлено  что  ЦЦ000 будет проведено
несмотря  ни  на  что,  даже при моем отсутствии в городе. Парти
будет проводится в августе следующего года, мы считаем что парти
удалось,  тем  не  менее на следующий год существует возможность
сделать  его  еще  лучше. Тем более, что желание есть и есть уже
опыт,   который   надо   и   следует  применять.  Вот  на  такой
оптимистичной  ноте,  имхо,  было закончено то интервью и мы все
прошли  обратно  в  зал,  для  награждения  виновных и наказания
победивших.  Были  объявлены  призовые  места,  вручены дипломы,
пожаты  руки,  скоро наступило 10 часов и меня любезно попросила
покинуть  зал администрация школы. Официально закрыв второй день
и  понадеявшись  увидеть всех на следующий год, мы попрощались с
большей  частью  людей  и стали наводить порядок в развороченном
зале.  Попрощавшись  с Арти и его DRужиной, и поблагодарив их за
всю   ту   помощь,  которую  они  оказали  своим  присутствием и
участием,  и вообще за все. Именно такими людьми сильна и велика
сцена.  Тоже  самое могу сказать о Style Group. Без взаимопомощи
вообще  невозможно  ничего  сделать.  Эххх, хорошие есть люди...
Оплатив  труд  заведующей  и погрузив организаторскую технику по
машинам,  я был готов уже свалиться от усталости. Наконец, выйдя
на  улицу  и вздохнув свежего воздуха (из сигарет), я понял, что
просто необходимо устраивать такие парти каждый год. Сцена живет
и  будет развиваться. Именно с такими мыслями я покидал школу...
заранее  договорившись о встрече всех организаторов на следующий
день  в  7 вечера (раньше никак, надо спать) у фирмы Скорпион на
КрасноАрмейской...  мы  покинули школу, в которой были проведены
Конструкции   Хаоса   999   (и   быть  может  будут  проводиться
Конструкции Хаоса 000). День два заканчивался.

                                                         День 3.

 Я с Яном и Саней отправились домой. Выпив по сто грамм с Саней,
я  понял  что  далеко  мне  не  уйти  (он  мне предлагал пойти в
следующий ночной клуб). Извинившись (он понял, как никак два дня
был  около  меня  и  видел  что мне довелось), я повалился спать
(было около 2ух часов ночи)... Проснулся я только в 3 часа (и то
только  из-за  прихода товарища ZlobъnoHexxA. Hо вообще вставать
было  пора.  я еще расслабился на несколько часов, пора было уже
двигать к офису, решать всякие бизнес вопросы. Что я сделал и, к
семи, подъехал к фирме Скорпион где меня уже ждали. Были вручены
дипломы   Зерову   (за   техническую  поддержку)  и  Зонову  (за
предоставление  техники,  как  то  например: такого капитального
дивайса как GMX, который ни разу не сглючил и показал все на ура
(и  сейчас  показывает,  я  его  выкупил.  Теперь  и у меня есть
Пентагон  хехехе, так сказать), ну и монитор тоже конечно их нам
очень   пригодился.   Вот  так  сдав  дипломы  тому,  кто  этого
заслуживал,   мы   отправились   куда   нибудь   отмечать   наше
удачнейшее  мероприятие  этого  года  -  Конструкции  Хаоса 999.
Сначала  была  идея  поехать  в Петергоф, но идея была отклонена
большинством. (Style Group была снова с нами, теперь мы (Concern
Chaos) вообще с ними друзья не разлей вода, так же присутствовал
почти  весь  питерский  Концерн  (Мерлин,  Мандор  и  я)).  Было
решено   поехать  на  Озерки  (тем  более  что  живу  я  там  по
соседству), на озера. Так и сделали, покушав пирожков на Балтах,
мы  всей  толпой поехали на метро. Hас уже на Балтийском вокзале
предупредили  чтобы  не  снимали  на  камеру  военный объект (мы
естественно проигнорировали сей совет, так как Фрунзе необходимо
было доснять материала для фильма). Доехав до нужной станции, мы
продолжили  съемки,  где  мы  и  были... задержаны милицией. Моя
милиция  меня  бережет.  Мне  вообще  нельзя  было вляпываться в
ментуру,  а  тут  такое. Австралийский агент на задании... хехе,
но,  слава  Господу  Богу,  отмазались.  Закупились всем на все,
пришли  на  озеро.  Фрунзе необходимы были кадры для фильма, как
можно  более  красочные,  поэтому кто-то додумался до разведения
ритуального  костра,  на  котором  планировалось  сожжение майки
ФанТопа  (ничего  против которого я не имею, ритуал ритуалом, из
песни слова не выкинешь, слово не воробей, не плюй не попадешь).
Все   было   (и  дрова,  и  бутылки  для  расположения  в  углах
пентаграммы). Не хватало только бензина. Мерлин, Фрунзе и Рэндом
пошли  на его добычу. После серии неудачных попыток, бензин таки
был  достан (сливали с запорожца, все было соответственно снято,
спасибо  хозяину).  Прийдя  на  место  и  допив  пиво - мы пошли
купаться.  После  купание и был совершен ритуал сожжения трупов.
Майка  была  водружена на перевернутый крест посередине костра в
центре   пентаграммы.  Пятеро  жрецов  встали  в  углах  данного
дьявольского   знака  и  со  словами  Hail  Satan,  приступили к
сатанинскому действу. Все было очень хорошо заснято. Сгорело все
достаточно  быстро.  Остался  еще бензин, и было решено выложить
CC999  на  песке  и тоже сжечь. Так и сделали, хотя на последнюю
девятку  бензина немного не хватило. Сожгли и Цэ Цэ. Завершились
съемки  на  озере  сценой  из  Кваки, где Мерлин закидал Рэндома
мозгами.  Все.  Стемнело,  все  было выпито (а что оставалось (в
карманах у рэндума) было допито суками ЦЦ (+Мандор, который тоже
присоединился  к  этой  группировке). Это вынесло нас за пределы
нашего  нормального состояния, домой стало идти веселей). Решили
пойти  к  Фрунзе  (метро уже было закрыто, часть наших слиняла и
успела).  Решено  -  сделано.  Добрались  до  его  дома тоже без
проблем, было снято несколько хороших кадров (тот что запомнился
-  это  я,  сидящий  на  урне  aka  Мусор  / Цэ Цэ ну и я, уже у
Сергея  Фрунзе,  снимающий  ботинки  и падающий на пол. Хехе, ну
больной  человек, перепел). Очень качественно посидели у Сергея,
посмотрели  еще  раз  Anamnesia  с  Генералом Звуком (РУЛЕЗ!!!),
увидели  небезизвестного  человека  с  Энлайта  97 (со щитом, на
котором написано "I HATE PC" и винтарь на плече. Это конечно уже
классика).  Посмотрели  немного  Энлайта  (96-ого  вроде как, по
Серегиному  телику  ваще  ничего  не  разобрать),  поели немного
макарон,  покурили  ну  и  подремали  маленько.  С  утра сразу с
Мерлином  поехали  по  домам.  Мандора  было не поднять, он если
ляжет,  то  уже  все.  Кстати,  во время второго дня, Игорь себе
настолько  руку  отлежал,  что  пошевелить  ею не мог достаточно
долго. Ну к нашей поездке в Сиверскую он вроде оклемался, но это
уже к ЦЦ999 имеет малое отношение. Вот так вот закончился и день
3, финальный день нашего парти.




                                                         Эпилог.

 Я не претендую на абсолютно точное изложение событий в период с
первого по пятое июля 1999. Я написал все именно так, как сейчас
вспомнил. Hесомненно какие-то детали были мною сейчас пропущены,
восстановить  их  сейчас  не  представляется возможным. Я только
надеюсь,  что  прочьтя  эти записи, вы хоть немного проникнитесь
духом  Концерна  Хаос  и  Конструкций  Хаоса.  Естественно,  моя
перспектива  на  парти  достаточно  различается  от  перспективы
участника  или  зрителя, но, я надеюсь, именно этим эта статья и
интересна,  так  как  излагает  то  же  события в несколько ином
ракурсе.
 Итак,  остается  только  пожелать  вам  всем удачи в этом Новом
Году,  чтобы  все  у  вас  получилось  именно так, как вам этого
хочется и...
 До встречи на CC000.


 При  составление  данного  репорта  была использована следующая
информация:

- Материалы эхи HARLANS.TALK (Спасибо Илье Фомину)
- Материалы эхи ZX.SPECTRUM  (Спасибо всем кто включился в
                              дискуссию по сабжу)
- Фоторепортаж Infused Bytes (Спасибо Frog'у
                             (http://www.enlight.ru/ib))
- Материалы арии NETMAIL     (Спасибо Merlin'у)
- Материалы Style Group      (Спасибо Сергею Фрунзе и Дмитрию
                              Меняйлову)


                   ||=||
                   || Hад парти работали: ||
                   ||=||


* Spectrum:

 Александр Князев            aka Merlin/Concern Chaos
 Игорь Мандрика              aka Mandor/Concern Chaos
 Всеволод Потапов            aka Random/Concern Chaos
 Сергей Зеров
 Макс Романов                aka Hurtman
 Артем Харитонов             aka Arty/Digital Reality
 и его команда               (Digital Reality)

* Amiga:

 Макс Романов                aka Hurtman
 и его команда

* PC:

 Алексей Монастыренко        aka Monster
 и его команда
 Артем Харитонов             aka Arty/Digital Reality
 и его команда               (Digital Reality)

* Звук:

 Макс Романов                aka Hurtman
 Manwe/SandS
 и его команда

* Вижуалы:

 Всеволод Потапов            aka Random/Concern Chaos
 Сергей Зеров
 Геннадий


* Security:

 Игорь Мандрика              aka Mandor/Concern Chaos
 Александр Алешин jnr
 Дмитрий Меняйлов            aka Captain/Style Group

* Support:

 Виктор Потапов              aka Oberon/Concern Chaos
 Ян                          aka Brand
 Владимир Фрунзе             aka Hex
 Алекс Шалин                 aka Bishop
 Илья Фомин
 Digital Reality (все)

* Видео съемка:

 Сергей Фрунзе


* Транспортная поддержка:

 Виктор Потапов              aka Oberon/Concern Chaos

* Освещение в media:

 Алексей Монастыренко        aka Monster
   проект http://cc999.da.ru
 Frog/Infused Bytes
   проект http://www.enlight.ru/ib

* Спонсоры:

 Metec
 Cyber International Pty Ltd
 Concern Chaos

* Координация и идея:

 Всеволод Потапов            aka Random/Concern Chaos