Polesse 18 - В новое тысячелетие - размышления о судьбе платформы.
В НОВОЕ ТЫСЯЧЕЛЕТИЕ
   ─────────────────────────────────────
(с) Александр Бондаренко.
Вот  уже 21-й век наступил, и платформа
ZX-Spectrum,
вопреки   всем   прогнозам
уверенно собирается шагнуть в него. Мы так
и  не  "вымерли".  Вроде  как,  есть  чему
радоваться.   Но   не   тут-то  было.  Еще
неизвестно,  что  ожидает нас там, в новом
веке:  сколько  мы  еще лет протянем. Если
еще и взять во внимание текущий расклад со
Спектрумом.
   В  рубрике  "Новости" этого номера, был
нарисован "портрет"
Спектрума - 2000
(па-
мять 1024К,  винчестер, hayes-модем, cmos,
pc-клавиатура, естественно, мышка... Прим.
Ред.). Есть чему гордиться, но похоже, это
кульминация.  Среди  спектрумистов  широко
распространилось  какое-то  пессимистичное
настроение.    Новый   софт   появляется с
каждым разом все менее и менее интенсивно.
Железо       уже       практически      не
разрабатывается, единственное, что похоже,
сейчас  прогрессирует  - развитие сети. Но
ее    основной    костяк    построен    на
IBM-совместимой  технике,  что и объясняет
этот прогресс.
   Проблема  русского спектрумизма состоит
в  том,  что  общество  наше  расколото на
две  части - "элиту" (те, кто имеет доступ
к  сети,  следовательно  - к новому софту,
информации   и   т.п.),  кто  периодически
встречается  с  такими  же  как  он (обмен
опытом)) и "отсталых" (люди, в большинстве
своем   одиночки,   последние   экземпляры
коллекции   софта   которых   датируются в
лучшем  случае 95-м годом, при этом вполне
возможно,  что еще и железо поломанное). А
всему   виной  здесь  -  закрытие  некогда
существовавших официально, пунктов продажи
софта  и  железа  для  Спектрума. Так вот,
"элиты"   у   нас   гораздо   меньше,  чем
"отсталых".  И если все будет продолжаться
в том же духе, то ничем хорошим это нам не
сулит.      Конечно,      такой     весьма
распространенный    и    весьма    хороший
компьютер  как
ZX-Spectrum,
на протяжении
нескольких  веков  будет привлекать к себе
внимание,     по    крайней    мере    для
коллекционеров  антиквариата. Ведь есть же
сейчас  коллекционеры  старых автомобилей.
Но  как  платформа (именно как платформа -
то    есть    компьютер,   удовлетворяющий
интересам  большой группы людей и всячески
поддерживаемый ими),  он  просуществует не
так   уж   и  долго.  Сколь  веревочка  не
вейся...  Рано  или  поздно - окончательно
перестанут   писать   софт,  разрабатывать
железо.    Большая   часть   спектрумистов
перевалит на другие платформы, в частности
-  на  PC.  Спектрум  поселится на полке с
"Микрошами",    "БК-шками",    "РК-шками",
"Специалистами"   и  прочими  "маленькими"
компьютерами, "ушедшими на пенсию".
   Что  же  можно  предпринять,  дабы хоть
как-  то  улучшить  положение  дел? Кто-то
скажет уже затасканную "стандартную фразу"
-   писать   новый   софт,   разрабатывать
железо,  а  так  же развивать стандарты во
всем    этом,   чтобы   впредь   не   было
несовместимостей.    Однако,    никто   не
задумывается  о  том,  кто этим всем будет
заниматься.  И  для  кого. Регресс "элиты"
уже  очевиден  - слишком мало осталось там
людей, способных поддерживать платформу на
необходимом  для дальнейшего существования
уровне. "Элита" давно уже катится под гору
к  тому  самому  виртуальному состоянию, в
котором   Спектрум   находится  сейчас  за
рубежом.  К  сожалению, основной ее сейчас
продукт - не новые софт и железо, а пустой
треп.  Не  в обиду, конечно, будет сказано
для  тех,  кто еще все-таки создает что-то
новое.
   Таких людей, как я уже сказал - мало, и
количество   их,   похоже,   медленно,  но
верно  уменьшается. Кому приятно создавать
что-то  хорошее,  осознавая, что скоро это
никому уже не будет нужно. Вобщем, настала
пора  обратиться  к  той самой "отставшей"
части   спектрумистов.   Ведь   среди  них
достаточно   людей   творческих,  держащих
компьютер  не  только  из-за  того, что не
хватает  денег  на
Sony Playstation.
Пора
искать  тех,  кто тоже надеется найти себе
подобных,  чтоб  вконец  не  "помереть" от
информационного голода, да и от "идейного"
одиночества.  Вот  только нужно это делать
гораздо  интенсивнее,  чем казалось бы, не
жалея  денег, времени и нервов. Быть может
нам пора уже конкретно всем объединяться и
образовывать  что-то  наподобие  народного
движения,  заявить  о  себе  другим людям.
Нам  необходимо  восстанавливать  и старые
связи,  даже  "пополнять"  свои  кадры  из
простого  населения,  ведь  у нас найдутся
единомышленники   и   среди   тех,   кто и
слыхом про Спектрум не слыхивал. Характеры
ведь   у   людей   разные,   кому-то  одно
нравится,  кому-то другое, а кому и вообще
что-то     оригинальное,     экзотическое.
Главное  -  уметь  завлечь  правильно. При
таком  подходе  "искусственной  поддержки"
все   сведется   к   тому,  что  мы  будем
существовать   не   просто   как   обычная
платформа, а именно как общество любителей
(может    даже    официальное!),   причем,
постоянно   совершенствующееся   в   плане
организованности. И вполне возможно, что и
весь  21-й  век  будет нашим. Конечно, это
пока   всего   лишь   мечта,   но   о   ее
несбыточности еще надо поразмышлять.
   Но  добиться такого долгого процветания
смогут   только  Истинные  Спектрумисты, а
не    то    зажравшееся   "полувиртуальное
отродье", только и делающее, что сидящее в
сетках,   в   чатах,  на  ирсях  и  прочем
интернето-буржуйском   разврате.  Истинные
Спектрумисты,   помогающие  платформе  (то
бишь,  другим  спектрумистам) не трепом, а
делом. И не пытающиеся делать на Спектруме
деньги.    Вон,   в   некоторых   журналах
некоторые  люди  плачутся,  что мол вот-де
денег   на   Спеке  не  сделаешь,  крупные
проекты уже писать не имеет смысла. Якобы,
любой  автор  обязан при написании чего-то
здорового подогреваться думками о том, что
ему   потом   за   это  дворец  из  золота
отгрохают.   Конечно,  я  ничего  не  имею
против   вознаграждения   автора   за  его
труд,  и  я  всегда  выложу человеку "свои
кровные",   за   хороший   продукт.   Но в
разумных пределах, естественно. И все, кто
действительно       поддерживает      нашу
платформу   и   прекрасно   все  понимает,
сделают  так  же.  Когда  же  за  что-либо
заламывают  одуренные цены, понятно одно -
попахивает  дурно.  Купив  это,  начинаешь
подумывать,      как     бы     возместить
"неоправданные"   убытки.  Кстати,  насчёт
пиратства.  Хоть  сейчас  это в полудохлом
состоянии  (ввиду  того, что пиратствовать
нечего),  но  обсудить это стоит. Человек,
взламывающий   другую  программу  с  целью
дальнейшего обогащения не может называться
спектрумистом. Это - "левый", пришедший на
Спек  за деньгами. Авторский труд все-таки
надо  уважать.  А  если  же  автор заломил
слишком   уж  "одуренную"  то  лучше  всем
просто  не  покупать это дело и подождать,
пока  автор  либо осознает свою ошибку или
либо по естественному ходу событий "сбавит
обороты".  Да, и насчет трейдеров, которые
торгуют  не  своим  софтом,  в особенности
старым,       написанным       зарубежными
программистами.  Лучше  бы  эти  крохоборы
занялись   поддержкой   тех   самых  наших
авторов    -    занялись   бы   нормальной
дистрибуцией  и торговлей чисто дискетами,
то  бишь  записывали бы старый и фриварный
софт  бесплатно,  либо  по  очень мизерной
цене.  Но  куда  там!  Мы же хотим на всём
делать   деньги.   Когда   человек  идет в
торговлю  - с ним все ясно, это опять-таки
не   спектрумист.    Слово  "трейдер"  уже
обретает   новый  смысл...  Другое  дело -
распространитель              программного
обеспечения. То есть тот, кто как раз таки
приторговывает  по  договору  с каким-либо
автором и любит записывать софт бесплатно.
Особенно     -    фриварный    и    первой
необходимости.    Им   движет   не   жажда
обогащения,  а  стремление помогать другим
спектрумистам,  стремление  поддерживать в
обществе     более-менее     ненапряженную
ситуацию с софтом.
   Спектрумист  - это как правило тот, кто
держит    дома    "реал"   и   хорошо   им
"нажигает"  киловатты в счетчике. Это тот,
кто  если  не  кодит,  то  рисует, если не
рисует,  то музачит, если вообще ничего не
творит,  то  хоть  гамится, демки смотрит,
новый  софт дерет откуда попало, то бишь -
является своеобразным  "пользователем-зри-
телем".  Даже зрителем быть  у  нас  и  то
почётно,  но  надо быть активным зрителем,
постоянным зрителем,  а не в стиле "что-то
давненько я в театр не ходил".
   Кое-что  хочется  сказать напоследок по
поводу  дальнейших  действий.  Как я ранее
говорил,    нам    нужно    стать    более
организованными.  Но  для этого необходимо
много инициативных людей, преданных общему
делу,   а   не  каких-то  там  зазнавшихся
"сценеров",  думающих  только о себе. Надо
своими  силами  создавать
"ZX-Club'ы",
чье
основное   предназначение   -   объединять
спектрумистов,     распространять    софт.
Необходимо  налаживать  связь  с такими же
клубами   в   других  городах,  необходимо
скрупулезно  вести  статистику - "перепись
населения",   наконец   вполне  желательно
помогать    вновь   прибывшим   начинающим
осваивать     тонкости    творчества    на
компьютере.  Естественно, что нужно писать
все   это   время   новый  софт,  стряпать
электронные (и печатные) газеты и журналы,
кодить   демки,   делать   игрушки,  паять
железо,  распространять это все и всячески
поддерживать   авторов.   Пора   проявлять
альтруизм    в   отношении   пользователей
платформы  -  время  подошло такое. Потом,
когда  уже  мы  почувствуем себя не просто
"коллегами   по   хобби",  а  чуть  ли  не
сословием,   можно  и  в  официальные  СМИ
прорваться,  рассказать  другому  народу о
себе.   Так   глядишь,  может  и  вырастет
официальная     организация,    например -
"Общество  любителей  старых компьютеров".
Может  даже  и  правительство  нас  чем-то
поддержит (пусть даже морально) - чем черт
не  шутит.  Но  все  это  может  произойти
только  в  том  случае, если мы сами будем
активно  к  этому  стремиться  не покладая
рук  и  не  жалея времени и денег. Все это
вполне   возможно   осуществить.  P.S.  На
данный    момент   в   Первоуральске   (по
некоторым  данным  - еще в Вологде) начата
глобальная      кампания     по     поиску
спектрумистов,    не   имеющих   доступа к
жизненно    необходимому   информационному
каналу.  И  первые результаты говорят сами
за  себя:  работа  предстоит  кропотливая,
народу предвидется тьма.