Voyager 00 - Калейдоскоп - Обзор новых поступлений - Бегство на Хархан, GALACTIC GAMES,
(C) NEXT-STOP
──────────────────────────────────────────
А  сейчас обзор новых поступлений на туль-
ский игровой рынок программ для Спектрума.
Естественно,  не касаясь
"ЧЕРНОГО ВОРОНА"
,
так как ему посвящена отдельная статья.
* * *
БЕГСТВО НА ХАРХАН
(C) 1997 AIR, НИЖНИЙ ТАГИЛ
Игрушка  в
"диззиподобном"
стиле. На
сегодняшний день это последний  глобальный
авторский проект, попавший в Тулу. Как пи-
шет автор в интро к игре, практически весь
код  написан был им самим, а не
"слизан" с
DIZZY.
Что ж, верю...
Игра в графическом
оформлении  превосходит
"яйцо",
особенно
приятно наличие анимации в диалогах с пер-
сонажами.  Единственный  обнаруженный нами
"глючок"
возле лифта не портит общего впе-
чатления.  Много  неприятностей доставляет
то,  что предметы применяются только в од-
ном  определенном  месте  (в смысле, стоит
отойти хотя бы на полшага, и ничего не по-
лучается).  Но  это  все мелочи. Авторская
версия игры (на весь диск с защитой) кате-
горически отказывается работать на некото-
рых  версиях
ПРОФИ  3.0х
и на пятидесяти
процетах
"ПЕНТАГОНОВ".
Чем  это вызвано:
версией
TR-DOS,
некорректными обработками
прерываний или портом
#FF,
мы не знаем. Но
одно мы знаем точно: вешает программу пер-
вое интро, к которому автор не имеет ника-
кого  отношения. Но на
ПРОФИ 3.0х
програм-
му
"стошнило"
на втором интро, к которому
автор имеет непосредственное отношение.
     Очень жаль, что ему не пришло в голо-
ву  или не было возможности протестировать
ее на других машинах.
А программа-то вели-
колепная...
Мы  сами всей компанией долгое
время блуждали по экранам вместе с
Крузей.
Если  вам  повезло, и у вас эта прог-
рамма заработала, то милости просим в руб-
рику
ЛОЦМАН,
прочитайте небольшой рассказ
о
Крузе.
Если же на экране вместо интро вы
получили дулю, то почитайте все равно, это
интересно, а с интро мы что-нибудь  приду-
маем...
:)
* * *
GALACTIC GAMES
disked by MIKE BLUM/WC
Довольно  оригинальная  игрушка. Жаль, что
она  раньше не попалась нам на глаза. Пять
полноценных  уровней,  никак  не связанных
друг  с другом, словно "
пять игр в одной"
:
100 M SLITCHER
               SPACE HOCKEY
               PSYCHIC JUDO
              HEAD THROWING
            METAMORPH MARATHON
Каждый  из  уровней  по своему интересен и
оригинален.  Здесь  можно и, превратившись
в  червяка, поползать на время с компьюте-
ром,  и  принять участие в соревновании по
метанию  собственной  головы, и поучаство-
вать  в  марафоне  трансформеров, и многое
другое.  Графика  тоже  не подкачала, да и
музыка  на уровне.
Приятная во всех отно-
шениях игра.
* * *
HOT ROD
(C) 1990 SEGA
disked by Dr.Dash/DG
SEGA
всегда делала неплохие гонки. И
здесь  фирма не ударила в грязь лицом. Вам
предлагается  поучавствовать  в автогонках
по  различным трассам
(всего из ТРИДЦАТЬ).
Если  скучно  соревноваться один на один с
коипьютером,  можете взять в помощь друга.
После каждого пройденного уровня вам начи-
сляются
"призовые деньги",
соответственно
занятому  месту,  а потом - милости просим
в магазин, где можно изменять свой автомо-
биль по своему вкусу. Вид на гонки сверху.
Машины  мелковаты, но радует, что окружаю-
щее пространство не статично. Бегают поез-
да,  проезжают  автомобили. И те, и другие
стараются  вам помешать. По трассе разбро-
саны
"бонусы".
Я не знаю как вы, а я уже
через
5
минут  игры "забыл" о мелковатой
графике  и  надоедливой завывающей музыке,
увлекшись на несколько часов.
:)
* * *
MIKE READ'S POP QUIZ
(C) 1988 ELITE SYSTEMS
disked by MIKE BLUM/WC
В последнее время появилось множество
логических  игр  типа
"вопрос-ответ".
Вот
одна  из  них.  Игра  типа нашей викторины
"Счастливый  случай",
но по-английски. Ре-
комендуется знатокам английского языка, но
неплоха  и для тренировки. Мы с удовольст-
вием  поигрались (к сожалению, выиграть не
удалось ни разу).
* * *
ROCK STAR ATE MY HAMSTER 128
(C) 1990 CODE MASTERS
disked by MIKE BLUM/WC
Эту  программу  любители  ждали с не-
терпением.  Ваш  покорный  слуга, запустив
ее и получив на экране вопрос
"Сколько ис-
полнителей  в  группе?",
чуть  не упал со
стула.  Я  не оговорился, именно в группе!
Теперь вы можете набрать себе целую коман-
ду  и  вести  ее к славе и почестям (или к
разорению  и банкротству).
Но играть стало
намного   интереснее!
А  характеры  ваших
"звезд"
по-прежнему  скверные,  и  с нес-
колькими  справиться  гораздо  труднее, но
тем  слаще и приятнее будет первый
"плати-
новый"
диск.
Удачи!
──────────────────────────────────────────
Yx