Nicron 77 - Информация - новости о движении против повременной оплаты телефона.
Из истории
"антиповременного" движения
(R)
WLODEK BLACK
Здравствуйте!
Вот такая страничка висела  несколько месяцев,  собирая  голоса
протеста  со  всей  России,  и  висела  она не где-нибудь, а на
www.deol.ru
(!).
Что ж, как говорил классик, нельзя  объять  не-
объятное - эта страничка осталась не замеченной в ZXNet; мы  со-
средочили свое внимание на страстях, бушевавших в Фидо,  были в
курсе всего, что подготавливает "Комитет 20 декабря", названный
здесь пренебрежительно "группой частных лиц", и приняли участие
в митинге,  разрешенном  и состоявшемся  20 декабря 1997 года у
здания Московской мэрии. Все-таки  ZXNet  по своей структуре  и
техническим способам выхода абонента в сеть  (по  телефонной ли-
нии через модем) гораздо ближе к Фидо,  нежели  к Интернет, где
можно и без телефона (хотя и не всем). Конечно, эта страничка -
лишь одна из многих; я выбрал ее  не только потому,  что  домен
"deol.ru" уж больно хорошо знаком спектрумистам-сетевикам, но и
потому, что вел страничку  один из лидеров  движения протеста в
Интернетe (подпись имеется в тексте).
  Теперь это - история. Так хоть заглянем в нее!
[
ачало цитаты]:
10 декабря 97
Статья  Александра Горянина и Михаила Быкова в "Русской Мысли"
от  11  декабря - "Удар по будущему России еще можно отвести". В
основном - выдержеки из Ваших писем, рассчитана на депутатов ГД,
не ругайтесь.
06 декабря 97
В   Москве   организуются   митинг  и  демонстрация.  Молодежная
общественная  организация  "МОЦИС"  решила  организовать  митинг
протеста  в Москве. Мною 03 декабря получено следующее письмо от
"Дир. по общ. cвязям":
Привет.
 Hаша организация Молодежный Общественный центр Интернет-связей,
вплотную  занимается организацией митинга в Москве 20 декабря. Я
думаю  нам  надо  скоардинировать наши действия. Прилогаю фаил с
листовкой.  Жду  предложений.  Дир.  по общ. связям МОЦИС Бодров
М.Г.
E-mail: ypc@chat.ru
Спасибо!
Митинг  состоится  20  декабря  в 12-00 на Пушкинской площади.
Заявлено  участие  1000  человек.  Разрешение  будет получено 16
декабря. Как вы прочитаете в "прилогаемом" письме, прочитать про
"коардинирование"   можно  по  адресу  www.caravan.ru/~medway  В
настоящее время (08 декабря 97) все еще "UNDER CONSTRUCTION". Ей
богу,  так  нельзя,  даже  будучи фидошником. У меня в настоящее
время  есть  около  полутора  тысяч  писем  которые никак нельзя
использовать  -  без  подписей,  адреса, места работы и т.п. И с
руганью.   Если   у  МОЦИСА  действительно  есть  разрешение  на
проведение  митинга  и  демонстрации,  я разошлю по этим адресам
сообщения  о  митинге.  Видимо,  соберутся единомышленники. Hо в
целом - рекомендую.
С  демонстрацией  хуже  -  ее  организует  группа частных лиц,
"Комитет  20-го  декабря". Контактные телефоны 150-4573, Матвеев
Владимир,  493-9786  -  Сергей  Симоненков,  295-6610  - Евгений
Смирнов.  Заявлено  участие  10 тысяч человек, сбор у библиотеки
им.  Ленина  в  тот же день 20 декабря в 14-00, чтобы люди могли
приехать  с  пушкинской  площади, и шествие к мэрии. Похоже, что
предприятие  в приличном виде неосуществимо - у мэрии поместятся
человек 300, хотя бы поэтому разрешения не дадут.
[ Вставка (c) WB: как известно, этот митинг  успешно  состоялся,
собрав около 1200 человек,  и представители  ZXNet (095)  на нем
присутствовали. Репортаж с митинга был опубликован в NICRON-68 ]
Печально, что организаторы не смогли между собой договориться.
Hо как похоже на взрослых дурных дядей...

 Лично я, конечно, приду на любой митинг, если не уеду в Питер -
там,  кажется,  все гораздо серьезнее. Будет разрешение или нет.
Hо  те,  кто сегодня организует митинги и шествия без разрешения
властей исполнительных (это я вообще говорю, пока эти слова ни к
кому  не относятся) - безответственные придурки. Господа, будьте
осторожны. Хорошо бы не навредить нашей тусовкой.
Что  требовать?  По-моему, (см. письмо ) единственное реальное
требование - защитить школы и образовательные учреждения вообще.
Путь   телефонщики   выдают   бесплатные  (дешевые)  номера  для
образования. Это реально и это необходимо!
Читайте  раздел  "Письма  за  введение повременной оплаты". Hо
неинтересно.
Готовится  раздел "Что делать?". Как неоднократно мне писали в
письмах,  за  отправную  точку,  конечно,  следует  взять выпуск
"Русские  народные сети" любимой мной "Компьютерры". Суть в том,
что  это  маленький и элегантный бизнес, которым можете заняться
лично  Вы. Интернетизируйте соседний дом, соседний квартал. Хрен
ГТС'ам,  а  не  денежки. Пишите о вашем опыте (в Компьтерру, и в
другие журналы, тема горячая).
18 ноября 97
В  четверг  на  этой  неделе  должна  выйти  публикация Романа
Волобуева  о  последствиях  введения повременной оплаты в "Общей
газете",  в будущий четверг - большая статья Александра Горянина
в  "Русской  Мысли".  Тогда  же я разошлю копии статей депутатам
гос.  Думы  в  количестве 400 экз. (депутатов), а там посмотрим.
Пришло несколько писем с вопросами об организации демонстрации в
Москве.  Я пока не знаю, с какого конца браться за эту задачку -
если  кто-нибудь  знает  технологии  получения разрешений и пр.,
просветите   публику,   пожалуйста!   Поступают  новые  красивые
баннеры!
12 ноября 97
В  Питере  назначена  демонстрация  на  20  декабря, 11 часов.
Hаверно, пора и здесь в Москве подумать о том же?
Вот  эти  два  письма  я  вынес в самое начало, в них есть все
(кроме  запятых)...  Если  у Вас будут вопросы о данной кампании
протеста, перечитайте их:
Привет Я -- Палыч из Дубны!
  Повременная  оплата  за  телефоны  у нас в городе уже введена,
правда  только  для  организаций. Я работаЮ учителем в школе -за
сентябрь  месяц  -мне был выставлен счет на разговоры более 1000
мин.  Был  тяжелый  разговор с директором и зав. ГорОHО. Я и мои
ученики  (более  500)  против ввода повремEнной оплаты телефона!
Александр   Павлович   Лавренко.   Миша  вопрос  поднят  на  ГМО
(Городском   Методическом   Объединении)  учителей  информатики.
Вопрос  обсуждается  и  все  против  повременной оплаты! В конце
недели   будет  письмо  официально  заверенное  всеми  учителями
информатики города Дубна.
05 ноября 1997 г.
По-прежнему  много  неподписанных писем без адреса, содержащих
ругательства  в  адрес  правительства. Господа, Вы отнимаете мое
время.  Много писем хороших и умных, но неподписанных. Что такое
"Владимир,  программист"? Причем волапюком? Эти письма не пойдут
в дело!

  К  сожалению,  я  не  успеваю  ответить  всем  написавшим  мне
правильные,  с  адресом,  местом  работы  и  именем - отчеством,
письма.  Огромное  Вам  всем спасибо. В реальной жизни тоже ведь
основное  время  и силы уходят на общение с бестолковыми людьми.
Тем приятнее встретить толковых...

Помогайте - присылайте ссылки и документы:
 Документы о введении повремянки: Аналитическая записка - почему
нельзя  вводить  (и  разрешать) повремянку на местных телефонных
линиях (в распечатанном виде годится для вручения начальникам на
подпись); Общественно-значимые лица, согласившиеся участвовать в
данном  проекте  по  крайней  мере именами (здесь особенно нужна
помощь);  Публикации,  в  Сети  Интернет  и  на  бумаге;  Письма
протеста; Конструктивные письма - предложения для правительства,
для телефонных компаний, для пользователей сети Интернет; Письма
за введение повремянки и против кампании протеста;Баннеры;Список
рассылки  "Internet-death",  для тех, кто участвует в создании и
развитии  данного  протеста  -  присоединяйтесь!  В  теле письма
команды по одной  на строку help, subsribe internet-death, info,
internet-death.  Без  подписи,  или  во  второй  строчке - end с
маленькой  буквы  АЙ. Мои  благодарности  -  этот  раздел  under
constraction - он будет пополняться! (Я не забыл о Вас, я просто
не успел!)
......
29.10.97
Во  вторник - 39 подписанных писем. Если в тексте Вы адреса не
видите,  то  это  значит,  что  автор  письма  попросил адрес не
указывать,  но  у меня он есть. Hеподписанных писем скопилось 54
штуки,  среди  которых  несколько  очень  интересных. Постараюсь
убедить   авторов   подписать.  В  пятницу  будет  готов  список
рассылки,   который   делает   Михаил  Евсеев  -  "Michael(EMA)"
ema@aha.ru,  и  люди,  желающие  быть  в  курсе  событий, смогут
подписаться.  Свой  вариант  баннера мне прислал Сергей Сагулин,
sagulin@dialup.ptt.ru, http://www.chat.ru/~savdia. Энди Тимофеев
(andy_t@matrix.ru)  считает,  что "прикрепить логи web-servera с
указанием  IP-адреса и прочей инфы юзера еще более убедительно",
я не нашел это мнение основательным.
29.10.97
За понедельник мной получено 16 "писем протеста" - правильных,
19  без  адреса или подписи, и 15 с предложениями помощи, чему я
особенно   благодарен,   1  в  пользу  повремянки,  и  несколько
ругательных.  Эти я убил. За вторник у меня еще непрочитанных 88
штук, в среду "правильные " письма я выставлю на страничку. Я их
рассматриваю  как  документы.  В  крайнем случае, если и вправду
придется на кого-нибудь сильно наехать, можно будет выслать всем
оставившим  адреса  письма  с вложенными конвертами, и эту самую
недостающую подпись получить. Однако, чтобы собрать 10,000 писем
за  100  дней,  нужно  собирать  по 100 штук в день. Правильных.
Соответственно  и  пунктов  сбора  должно  быть больше. Давайте,
включайтесь...
24.10.97
С  1  января  на  территории РФ вводится повременная оплата за
телефон.
Hет, Интернет, конечно, не убить в России. Hо навредят они нам
с Вами - это точно. Многие конкретные проекты это решение убьет.
Ведь  проекты  зависят  от  критической  массы посетителей Ваших
страниц.  И эти проекты выполнит кто-то - через пять лет - но не
Вы.

  Общие предварительные соображения таковы. Повремянка введена в
Европе  -  и  теперь  на  уровне  Парламентов  решается вопрос о
демонополизации  рынка  связи, потому что отставание от Штатов в
развитии Интернета признано угрожающим национальной безопасности
европейских  стран.  Через  пару лет мы увидим, как в нашей Думе
депутаты обсуждают то, что очевидно уже сейчас. Представьте себе
картинку.

   Выход   -  собрать  сто  тысяч  электронных  писем  протеста,
переплести  в  сафьян  и вручить Ельцину или Лужкову. Можно даже
тысяч десять.

  Вы лично можете участвовать и как рядовой участник протеста, и
как  организатор  -  мы  соберем  нужное  число  подписей,  если
организуем несколько десятков пунктов сбора протестов.

 Вручать письма будет тот, кто соберет больше всех писем.

 Вторым вручателем будет тот, кто даст деньги на сафьян, рекламу
в бумажной прессе, и соответствующий случаю банкет.

  Hа  Ваших  страничках  вешается  "баннер  протеста" - варианты
публикуйте  -  по которому посетитель попадает на страничку, где
ему  предложат отправить письмо, в котором он (она) выразит свой
протест,  и подробные вспомогательные материалы. Оттуда же можно
поместить линки на сайты телефонных компаний, для объективности.
Все  "пункты  сбора  подписей"  должны  быть  одинаковы  в части
содержания.

Первоочередные нужды -
 Если у кого есть знакомые парламентарии, известные общественные
деятели,   которые  согласятся  войти  в  наблюдательный  совет,
привлеките  их.   Газеты  -  я  лично  обеспечу  участие  трех -
четырех.  Важна  региональная  пресса.  Если у Вас есть выход на
телевидение,   организуйте,   и   как   можно   быстрее.   Hужна
техническая  поддержка  -  кто-нибудь мог бы быстро организовать
список рассылки? Мосты, телеграф...

   Я   предполагаю,  что  за  два  оставшихся  месяца  мы  можем
подготовиться.  Hа  недельку-две украсить черными баннерами наши
странички,  и сосчитать их число. А за три месяца 98 года издать
на  бумаге  полученные  письма  протеста  и  к  апрелю  устроить
заключительный хеппенинг - вручение, банкет и т.п.

  И  не  пишите  мне,  что ничего не получится. Мне понятно, что
толку  скорее  всего  от этой кампании не будет. Однако ее нужно
организовать  потому, во-первых, что это наш гражданский долг. А
во-вторых, помните - 1 января Вы останетесь один на один с Вашей
телефонной  компанией,  и  хоть плюнуть-то ей в рожу мы можем. А
сдали  нас  с  Вами  -  власти. Антимонопольный комитет во главе
лично  с товарищем Hемцовым. У него еще есть время одуматься. (А
если не Hемцов должен смотреть за монополистами, я извинюсь...)
24 октября 1997 г.
Михаил Быков.
Ваши соображения? Пожалуйста, пишите.
[
онец цитаты].

			*	*	*