ZX Pilot 02 - Наши новости - О компьютерной конференции ENLIGHT96
┌─████████ ┌─██ ┌─██   ┌─████████ ┌─████████
Z ██──┐ ██ │ ██ │ ██   │ ██──┐ ██ └──┐ ██─┘
X ████████ │ ██ │ ██   │ ██  │ ██ │ ██
│ ██────┘  │ ██ │ ██   │ ██  │ ██ │ ██
│ ██   │ ██ │ ████████ │ ████████ │ ██
└─┘    └─┘  └───────┘  └───────┘  └─┘ #02

    ┌─████████████████████
    │ ██  ███  ██       ██
    │ ██  ███  ██  ███  ██
    │ ██       ██       ██
    │ ███████  ██  ███  ██
    │ ███████  ██       ██
    │ ████████████████████
    └───────────────────┘

   KOVROV COMPUTER NEWSPAPER
   25.12.96



СЕГОДНЯ В НОМЕРЕ:

НАШИ НОВОСТИ

TOP TEN

ОБЗОР

РАЗБЕРЕМСЯ?

СДЕЛАЙ САМ

КОНКУРС

РЕКЛАМА И ОБЪЯВЛЕНИЯ


╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
    НАШИ НОВОСТИ       
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) VELSOFT INC.

   Здравствуйте, наши дорогие читатели! Первым делом хотелось
бы поздравить Вас с наступающим Новым годом! Желаем Вам всего
самого наилучшего. И давайте все вместе пожелаем нашему любимому
Speccy долгих лет творческой жизни.
   Наверное теперь уже ни для кого не секрет, что в августе
прошла компьютерная конференция ENLIGHT'96. Вот что поэтому (и
не только поэтому) поводу пишет компьютерный журнал "ZX-РЕВЮ".
   "Самым знаменательным событием стала, пожалуй, конференция
ENLIGHT'96, прошедшая 24-25 августа в Санкт-Петербурге. Впервые
на ней была представлена секция ZX-SPECTRUM, которая собрала
большинство лучших программистов стран СНГ и которая по числен-
ности превышала все другие секции вместе взятые (AMIGA, IBM,
COMMODORE). На конференции проводился конкурс на лучшие
разроботки в номинациях: МУЗЫКА, ГРАФИКА, ДЕМО.
   На конференции был наш представитель, и мы постараемся
довести до Вас все самое лучшее, что там было в виде нескольких
дискет с работами и видеофильма. Подробный обзор Вы сможете
прочитать в электронном журнале SPECTROFON N 20, а еще более
подробный отчет - в специальном выпуске электронного журнала
ZX FORMAT. Не предвосхищая событий, не терпится, все же,сказать,
что в разделе "МУЗЫКА" с огромным отрывом победил наш постоянный
автор KSA, г. Москва.
   Многие программисты анонсируют свои новые работы. Не говоря о
системных программах (а это новые мощные ассемблеры, компрессоры
и т.д.), недостатка в которых не ожидается, намечено несколько
прекрасных разработок в области игровых программ.
   Наибольший интерес вызывает разработка STALKER'ом (г.Харьков)
программы под условным названием "ЦИТАДЕЛЬ". Эта игра, аналог 
знаменитой игры DOOM (на других платформах), использует трехмер-
ную графику и производит такое впечатление, что посмотреть ее
демонстрацию на ENLIGHT'96 собралась огромная очередь. При этом,
IBM'щики бросили свою секцию, чтобы в эту очередь встать. Мы с
автором заключили соглашение о том, что как только программа
будет готова, она станет нашим, а следовательно, и Вашим достоя-
нием.
   Вместе с очередной партией дискет с НЛО-2, мы получили рек-
ламный проспект В. Медноногова. Вот что он пишет: "Рады сооб-
щить, что уже начаты работы над проектом "НЛО-3. Черный Ворон".
В игре будет реализовано самое современное на сегодняшний день
направление - Real Time Strategy.
   А именно:
- управление большим количеством персонажей (до 32-х) в реальном
времени;
- боевые действия будут идти параллельно со строительством, обу-
чением своей армии, исследованиями и разработками;
- воины и работники, подчиненные Вам, будут способны вести само-
стоятельные действия и принимать решения, Вы же будете
осуществлять общее руководство и вмешиваться только в случае
крайней необходимости.
   В этот раз, согласно разработанному сюжету, Вы перенесетесь
в прошлое, во времена магов и колдунов, к истокам войны с при-
шельцами. Дополнительно предусматривается возможность ведения 
боевых действий на стороне врага".
   Зная автора по его предыдущим работам, можно быть уверенным,
что свои обещания он выполнит и перевыполнит.
   Вновь в последнее время активизировались приостановленные
было работы над "ЗВЕЗДНЫМ НАСЛЕДИЕМ-2" группы "STEP". Похоже,
что авторам удалось решить некоторые непростые кадровые
проблемы."
   Кстати, насчет ENLIGHT'96. У нас еще осталось несколько
дискет (TDKM2D) с записью 10 отборных демок с ENLIGHT'а. Если Вы
поторопитесь, то можете приобрести эти диски в редакции по
вполне приемлемой цене.
   Хочу также напомнить нашим читателям, что практически все
программы каким-либо образом упомянутые в нашей газете Вы можете
приобрести, обратившись в редакцию.
   И последнее. Любой из Вас может принести в редакцию:
- свою TOP TEN, список десяти игр, которые он считает лучшими
на данный момент.
- статью, рассказ, компьютерную новеллу, обзор игр, Ваши хинты,
новости и т.д.
   На этом я с Вами прощаюсь. Happy New Year!