Polesse 07 - Навезли новья - Обзор новинок ПО: Super Laser Squad, Gambit, Take It, Nether  Earth + 22 Level, TrmsHob, Real Commander v1.61 & 1.7, Best  View v2.8.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ █████▓▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒░░░░  НАВЕЗЛИ НОВЬЯ  ░░░░▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓██████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
───────────
Садитесь в кресло, пристегните ремни безопасности, мы отправ-
ляемся с Вами в увлекательное  путешествие  по  безбрежному морю
спектрумовского софта,  которое за последнее время осело на моих
дисках. Вопреки обыкновению, сегодня будут рассмотренны не толь-
ко игровые, но и системно-прикладные программы. Итак, поехали...
"SUPER LASER SQUAD"
                        (C) Chip&Chap '98
                    -------------------------
Наверное  нет,  пожалуй,  ни одного спектрумиста,  который бы
совсем  ничего не слышал о легендарном "Лазерном взводе" - спец-
подразделении Федеральных сил,  вот  уже  который год стоящем на
страже интересов человечества в борьбе с многочисленным преступ-
ным миром, инопланетными захватчиками, да и просто врагами всего
рода  людского. Все, наверное,  играли в различные версии "LASER
SQUAD",  в девятом "Спектрофоне" даже был  опубликован  модемный
вариант игры (как он работал - это уже другой вопрос). Интерфейс
этой программы  в свое время послужил основой для создания таких
шедевров, как
"LAST BATTLE"
и
"MONSTRLAND"
. Выпускалось несколь-
ко версии редакторов,  но  ни один из них не позволял полноценно
отредактировать уровни.  Частично эта проблема была решена выхо-
дом в свет игры
"LASER SQUAD+7 LEVELS"
, однако этот релиз явился
обычным добавлением новых миссий с перерисовкой спрайтов юнитов.
    Вашему  вниманию предлагается кардинально обновленная версия
"Лазерного взвода". Все уровни абсолютно новые.  Добавлено много
новейшего вооружения  (есть даже биологическое оружие),  измени-
лись  параметры юнитов,  кое-что  исчезло,  а многое добавилось.
Каждый уровень  сопровождается  краткой  инструкцией на  русском
языке.  Кроме того, заметно выросла сложность самой игры  и "ин-
теллект" компьютера.  Еще  одним плюсом  стала работоспособность
программы на машинах с 48К памяти. Так что, поклонники пошаговой
стратегии - вперед, "на мины"...
"GAMBIT"
                    (C) Discovery Group'99
                 ----------------------------
Чего недостает сетевикам для полного счастья?  Правильно, хо-
рошей модемной игры. Ведь модемы на Speccy есть уже давно, а игр
для них практически не было, до сего времени... И вот, питерская
группа
DISCOVERY
выпустила полноценную сетевую игру,  да не абы
какую, а
ШАХМАТЫ!
С  первого  взгляда  на эту программу, можно
с уверенностью говорить о высоком профессионализме авторов - ра-
бота  выполнена очень качественно. Тщательно прорисована игровая
доска с фигурами, просто огромный выбор настроек и различных до-
полнительных функций.  Во  время игры можно переслать противнику
смайлик,  отражающий свое настроение,  вызвать  его поболтать по
телефону, сменить  вид фигур и доски, поменять скорость  связи и
многое другое. Программа поддерживает три типа драйверов модема:
C-DOS, XTR и VICOMM.
"TAKE IT"
                 (C) Smokers Hackers Group '99
             -------------------------------------
Если Вы помните такую логическую игру, как
"OPEN IT!"
, то это
ее миниатюрный двойник. Суть игры - набирая числа по горизонтали
(соперник должен брать их по вертикали), нужно набрать как можно
больше очков.  Причем, в отличие от своего старшего собрата, тут
при выйгрыше, Вас ничем особенным не порадуют. Оформление игры в
стиле  предыдущего  релиза  этих же авторов -
"FIELDS OF LOGIC"
,
разве что добавлен выбор управления.
   Вывод:  обычная, средненькая логическая гейма,  сыграть разок
можно ;-).
"NETHER EARTH + 22 LEVELS"
                     (C) Зотов Сергей '99
              ----------------------------------
Когда-то я буквально тащился от этой игрушки. Еще-бы, практи-
чески real-time стратегия:  фантастический сюжет, роботы, сраже-
ния и т.п.  Но довольно скоро эта игра мне приелась.  Сколько же
можно видеть один и тот же уровень,  который и поменять-то нель-
зя. Некоторое оживление внесла версия от группы
ETERNITY INDUST-
RY
с обалденным оформлением, музыкой и крутым описанием. Однако,
все-же, это было не то. И вот перед Вами версия от Сергея Зотова
из Самары с новыми 22 уровнями. Правда автор оставил в программе
латинский шрифт, но для продвинутого игрока это вовсе не прегра-
да для освоения новых ландшафтов.  Сразу скажу, что проходимость
некоторых миссий  вызывает серьезные сомнения, слишком  уж автор
перемудрил  с расстановкой зданий, пропастей, гор.  Некоторые из
ландшафтов вообще не имеют смысла -  т.к. просто отбивают всякую
охоту браться за джойстик.  Было бы намного практичнее выпустить
редактор уровней...
   Но даже несмотря на такие очевидные недостатки, я очень сове-
тую читателям найти эту игру, несколько приятных часов Вам обес-
печено.
"TRMSHOB"
                         (C) RUBY '99
                      ------------------
Самый крутой на сегодняшний день
TR-DOS - MS-DOS
копировщик
со встроенной Хобеттой  -  конвертором в(из) формат(а) эмулятора
Speccy  на PC - совместимых машинах.  Эта  уникальная программа,
написанная программистом  из  Львова просто поражает своими воз-
можностями.  Можно  при  копировании  в  TR-DOS задать разбиение
файлов  на произвольное число  секторов,  переименовать, удалить
файлы на обеих дисках, отформатировать MS-DOS диск на 360, 720 и
800К. Интерфейс копировщика очень удобный  -  двухпанельный, что
позволяет  сразу видеть каталоги обеих дискет.  Развитая система
отслеживания ошибочных ситуаций и контроля за обьемом дисков при
записи, поддержка как 48К так и расширенной памяти.
   Единственное,  пожалуй, упущение разработчика  - это отсутст-
вие встроенного вьюера текста - очень полезная функция. Все, кто
работал  с  писюшными дисками меня поймут.  Но и без оного прога
просто уникальная - здесь не прибавить не отнять.
REAL COMMANDER 1.61 и 1.7
                     (C) Real Software '99
              -----------------------------------
Очередные версии популярного коммандера.  Похоже, что желания
пользователей были, наконец-то услышаны.
REAL COMMANDER
приобрел
форматер дисков.  Помимо этого было убрано несколько застаревших
глюков и (как обычно ;-), добавлена парочка новых. Сразу отмечу,
что версия 1.61+ не является авторской - это переработка украин-
ских хаккеров.  Оба варианта  имеют  встроенный сетап, где можно
задать параметры оболочки при запуске. В версии 1.7 изменен пле-
ер музонов на версию
PRO TRACKER 3.31
, возможность проигрывания
музыки в старом формате не сохранена. Также, "доктор" теперь вы-
полнен, как резидент  и при копировании может выгружаться из па-
мяти.  В добавление ко всем прочим наворотам теперь имеется воз-
можность автоматически  при  запуске загрузить  скрин,  музыку и
текст, что несомненно является плюсом.
BEST VIEWER 2.8
                       (C) Иван Рощин '99
                   --------------------------
Просто фантастический по возможностям view'er.  Предусмотрено
практически все: тексты, в том числе и ассемблерные, скрины, му-
зыка  всех возможных  форматов, включая  и
SQ-TRACKER
, Бейсики,
упакованные блоки + куча дополнительных сервисных функций. Безу-
словно - одна из самых нужных прог в любой коллекции.