Platinum 02 - Отзыв - письмо от Black Man'a.
********************************
*
ОТЗЫВ.
*
********************************
Мы,(редакция) никак не ожидали,
что письма придут к выходу вто-
рого номера,но мы в этом ошибли-
сь.
Писем правда не много,всего
одно,но оно заслуживает похвал и
уважения (к автору письма!)
Предупреждаю сразу,письмо
будет
разрываться и внутрь будут вста-
влены
комментарии (редакции).
Кор.:
Здравствуйте, создатели компью-
терного журнала "
PLATINUM
"!
Прочитал ваше творение. Наконец-
то и Томск подал свой голос в
деле развития
ZX
. А вообще-то я
надеялся,что наш город будет пе-
рвым. Переманила
IBM
-овская ру-
хлядь  в свои ряды лучших специ-
алистов. Подкупила их графикой,
звуком,быстродействием и памятью
Ред.:
Зря,вы так уж "наезжаете" на
IBM
,это очень даже хорошая машина,
но это уже дело каждого.
Единственный ее недостаток-высо-
кая цена !
Кор.:
Теперь о вашем(нашем !!)журнале.
Прекрасно осознавая,что "первый
блин комом" хочу
высказать
несколько критических замечаний,
так как "ком" получился слишком
большим.
1
.Очень много ошибок! Орфографи-
 ческих,логических,пyнктационных
 ,фактических и т.д. Мы с женой
насчитали их более трехсот !!!
Впечатление такое,будто тексты
писал учащийся 3 класса,к тому
же,похоже двоечник.
Ред.:
Нам приятно,что наш журнал
читает широкий контингент !
А,насчет учащегося 3 класса,то
тут вы неправы.
Перед выходом журнала,главный
редактор немного заболел(не мог
работать на компьютере),с выпу-
ском журнала пришлось поторопи-
ться чтобы успеть к отъезду
нашего человека в Красноярск.
И про ошибки,как то забыли,но
теперь это учтено,и мы постара-
емся больше не допускать ошибок.
Кор.:
2.
Мало графики,мультипликации.
А ведь это все-таки
компьютер-
ный журнал. Нет информации об
управляющих клавишах.
Ред.:
У нас проблема с художни-
ком,но мы постараемся ее решить.
В этом номере информация о кла-
вишах есть в
INTRO
и в введение.
Кор.:
3.
Жаргонные словечки типа:
"УСИЛОК","МУЗОН","КРУТОЙ"(мно-
гократно повторенное) и т.п.
неплохо бы убрать из текста.
Жаргон уместен в общении с дру-
 зьями и коллегами,а вот если вы
 хотите распространять журнал по
 России,то кроме негативного от-
ношения к нему вы ничего не по-
 лyчите.
4.
По поводу "
FUTURE
".Мечтать-то
 оно хорошо,но большая часть
владельцев
ZX
не имеют винчес-
теров,видеосканеров и тому по-
добных примочек, к тому же еще
не редкость
ZX
с
48kb
. Им что,
тоже сидеть в "легком тумане" в
 ожидании "крутого
ZX
" ? Хороших
 программ сейчас не хватает
катастрофически (я не говорю
об игрушках).
А что будет потом ?
Железа много можно понавыдyмы-
вать,но оно должно приносить
какую-то реальную пользу. Пона-
 втыкаете вы все эти
SOUND
-драй-
 вы,увеличите память,подключите
винчестер,видео от "
Dandy
".
И получится
ZX
с ценой
IBM
,и
опять одни игрушки вы будете
адаптировать под ее навороты ?
А ведь на
IBM
не только в одни
игры играют. Кому нужны просто
игры-пусть купит игровую прис-
тавку. Я смотрю,вы уперлись в
одну цель:чтобы поскорей на
ZX
"
DOOM
" запустить. Это очень
скучно,ребята. Вы переживаете,
чтобы
SPECCY
не загнулся,а сами
 из него делаете "
DANDY-2
" с
клавиатурой и дисководом. Так
ZX
еще скорей ляжет в гроб.
Ред.:
Допустим y меня(главного
редактора) нет ни винчесте-
ра ни видеосканера.
И сразу видно,что вы не
слушали
SOUND DRIVE
,если вы
     бы послушали хоть одну ме-
лодию,то непременно бы соо-
     рyдили его !
Кор.:
5.
Теперь о фантастическом расс-
 казе. Зачем он нужен
в компью-
терном журнале,если
никакого
отношения к
ZX
не имеет ? Я до-
 лго думал на эту тему,а потом
понял: хозяин-барин.
"Раз я этот журнал издаю,то пу-
 сть все
читают мое(!!!) "произ-
 ведение" ! Видимо,можно в соо-
ром будущем ожидать
в электро-
нном журнале "
PLATINUM
" для
любителей
ZX-SPECTRUM
статьи по
 поводу выгyла собак на город-
ских газонах или же о вкусной и
 здоровой пище. А ведь редактор
в начале журнала объявил:"Прос-
то спектрумовский рынок П/О
еще
 не насыщен и появление еще од-
ного компьютерного журнала то-
лько обрадует всех пользовате-
лей !" Пользователей !! А не
читателей,извините,но если мне
захочется
фантастику почитать-я
 куплю ее в книжном магазине. К
тому же,там не встретится
"шедевров" типа:"Все мысли раз-
 бежались во все стороны,а глаза
 ошалело смотрели на них."
На
мысли ? Видимо,уж очень рез-
 во эти мысли бегают. Я писал
подобную "фантастику" лет 10-15
 тому назад,но смело выкидывал
ее в мусорную корзину,осознавая
 ,что я далеко не Герберт Уэлс.
Кстати в этом рассказе обыкно-
венный парень ударом ноги снес
полголовы роботу ! Я занимался
каратэ,и с роботами имел дело
еще до армии,но о таком и не
помышлял-ногу жалко! Но,возмо-
жно,я ошибся,и это вовсе не
человек,а робот-разрушитель ?
Или y него в ботинок лазерный
резак вмонтирован ? А,может он
ребром ладони телевизор пополам
 перерyбит ? или хотя-бы чайник?
 Конечно,можно предположить,что
если робот инопланетный,то он
изготовлен не из металла или
пластика,а допустим из
картона,
 жеваного хлеба,на крайний слу-
чай вафельного печенья? Тогда
все понятно:пнул ногой-полголо-
 вы нет,рубанул рукой-туловище
вдребезги,плюнул на остатки все
 растворилось! А кругом искры,
искры ! Замкнуло что-то.Наверно
 аккумулятор из папиросной бума-
ги.
Ред.:
Могу вас заверить , что
статей по выгyлy собак на газо-
 нах не будет !
Но расказ начат,и его нужно
напечатать до конца !
Кор.:
6.
Анекдоты я тоже считаю лишни-
 ми,они только занимают ценное
пространство на диске. Вы-же
собираетесь насытить информа-
цией любителей
ZX
. Анекдотами ?
 Откровенно говоря,полезной
информацией я считаю статью о
достоинствах и недостатках
ассемблеров и дизассемблеров.Но
 так как я не программист и мне
не требуется взламывать игрушки
 ,чтобы обессмертить их,то нуж-
ной информации в журнале почти
нет. Одна шелуха.
И вы собираетесь это продавать
и иметь популярность ? Я очень
сомневаюсь.
Ред.:
Ну а что вы считаете для
себя нужной информацией ?
Кор.:
Но,не смотря на все эти недоста-
тки,я все же верю,что "
PLATINUM
"
будет жить и развиваться. И бла-
годарные пользователи завалят
вас письмами,и будут мерзнуть в
очередях за свежими номерами
"
PLATINUM
а". Но это только тогда
,когда в журнале будет интерес-
ная и полезная информация.
И напоследок о моих проблемах с
ZX
. У меня
ZX-128
,мyзсопроцесс-
ора нет (не могу
найти!),диско-
вод 5.25,принтер "HYUNDAI",мони-
тор черно-белый.
Вот какие y меня неполадки:
В ART-STUDIO при включении режи-
ма BRIGHT программа сбрасывает-
ся в 48 BASIC. Не работает
"BETA BASIC". Не работают следу-
ющие игрушки:
"VIRUS","KLIMAX","DRILLER",
"MARSPORT","ZZZZ","B.BLAST",
"BISMARK","B.DASH+","BLADEALL",
"BIONIC","BUMPY","BRUSE LEE" и
так далее. Не загружаются
"DCU 2.02","DCU 2.12".
Как распечатать листинг програ-
ммы ? У меня LPRINT 3. Как рас-
печатать графические файлы
"ART STUDIO" ? IS-DOS только
один раз напечатал картинку-и
все,сколько я не бился не хочет.
Вы,я думаю "крутые"
хакеры и
программисты. Помогите пожалуй-
ста. Я в свою очередь,могу помо-
чь в редактировании статей
для
"
PLATINUM
",чтобы Томск впослед-
ствии не опозорить. Когда доста-
ну музпроцессор-согласен писать
собственную музыку для оформле-
ния журнала. В плане графики
тоже не прочь подсобить,но меня
ограничивает черно-белый
монитор.
Вот пока все.
Желаю удачи.
студия "
BLACK MAN
"
Ред.:
Насчет вашей машины,позво-
ните по тел.
75-76-49
(с 10.00 по 14.00) и спросите
АЛЕКСАНДРА. И все будет ясно !
Насчет вашей помощи,так это
кстати,ждите звонка или моего
личного визита.
LVV/TOMSK/30.09.96