Nicron 37 - РАссказ - Послушайте.
(c)MDF HACKER.

                           Послушайте.
Восемь  часов  тридцать минут. Давайте поговорим. Вы хотите сме-
яться.  Вас  раздражают всякие затягивания и рассуждения. Я хочу
поговорить. Мы редко собираемся такой компанией - должны погово-
рить  о  многом. О том, что скоро весна. О том, какими красивыми
могут  быть  наши  женщины,  если  захотят  и  пройдутся по лицу
разными  пальчиками  и  карандашиками.  Поговорить  о  родителях
наших  детей. Счастливы ли они, родители нащих детей, дети наших
родителей, братья наших сестер?
Я  хочу  поговорить  о  нашей  земле, о тех, кто помнит войну. Я
помню  плохо. Мне семь лет. Эшелон. Бомбежка. Мы с мамой бежим в
поле и укрываемся лопухами. Эвакуация. Жмых во рту... Так, может
быть,  этого  больше  не будет. Может быть, это было в последний
раз. Может быть, танки будем видеть только на парадах. Остальное
есть.  Остальное  будет. Надо только жить медленно и долго. Надо
только не обижать друг друга.
Я  живу  в  Ленинграде.  Погода  плохая,  да люди хорошие. Стоит
женщина  целый  день за прилавком или за лотком на морозе, и нас
много, а кто-то заупрямился, а у кого-то дома больной, а кому-то
просто  трудно,  потому  что у него прострелен бок. Попробуем не
обижать  друг  друга.  Уходит в поход атомный ледокол "Арктика",
строят  в  тайге дороги, тянут газ в пустыне под Чарджоу. Хорошо
делают,  когда  делают,  остается  нам  не  обижать  друг друга.
Конечно  я  хочу  многого.  Я  хочу,  чтобы  вам  не подписывали
увольнение,  чтобы  расстроился  местком, узнав, что вы уходите.
Чтобы  не  захотел  горисполком  вашего переезда в другой город.
Чтобы  из-за  вашей  болезни  бегала  озабоченно не только жена.
Этот  город  состоит  из  нас,  давайте  же  что-нибудь  хорошее
делать друг для друга.

401Я  многого  хочу. Я хочу во всех
рамваях  таких  же  лиц,  как в
том зале. Я хочу всех встречных
ежливых  и  трезвых,  а  локоть
оседа   чувствовать   только  в
еде.   Сколько  новых  домов  -
елый   город.  "Дадим  тепло  в
овые     дома",    -    говорят
троители.   Вышел   в   хорошем
астроении,  погладил мальчишку,
казал  соседке, как она сегодня
ороша,  пошутил  о чем-нибудь с
абками  на скамейке - вот и дал
F0тепло   в   новый   дом.   А   в
енинграде      воздух      стал
розрачный.   А   в   Ленинграде
олубое    небо    и    комиссия
роверяет тротуары. В Ленинграде
лаза   стали   чистыми  и  кожа
ежной  на  ощупь.  В Ленинграде
люс  пять.  Будем  считать, что
F0это тепло. В Ленинграде весна.