Info Guide 06 - Gameland - прохождение уровней игры Чёрный Ворон.
Чёрный Ворон - новые отгрузки.
Metallurg
(Андрей  Курманов) продолжает
проектирование  новых  уровней  для
ЧВ.
На
двух старых дисках (см.
Inferno #4:
"Аэро-
филия"
) он обновил
8-е
отгрузки и добавил
ещё один диск, на этот раз с отгрузками за
кунгов.
8-е
отгрузки  обновлены следующим
образом: на одном диске отгрузка полностью
заменена  другим уровнем, а на другом - во
избежание проходимости за
5
минут - волше-
бники заменены на катапульты.
Аэрофилия #1, отгрузка 8:

   Так вот, волшебники заменены на катапу-
льты (почему
ТРИ
катапульты,не понимаю:)).
Конечно, интереснее  было  бы поиграть без
волшебников  и катапульт, но  и так задача
усложнилась, хоть чуть-чуть,поэтому уже не
так скучно.
   Прошли вперёд; встали; выманили полозов
и костоломов;жахнули по ним из катапульты;
потом  отбили первый удар демонов - и впе-
рёд...
Моё время
0:25.
Аэрофилия #2, отгрузка 8:

   Потерялись мои отгрузки :( Ушли в небы-
тие со старым
HDD.
Западный враг не подде-
рживается из города и держит в плену крес-
тьянина. Спасал  я  его  или нет? Кажется,
спасал. Даже расширял город в обе стороны.
Помню,что входил во вражеский город с вос-
тока. В принципе, если  спас крестьянина и
остался жив,то остальное сделать легко. Не
хватает  подлянки  насчёт  нападения врага
толпой через какой-нибудь,например, час :)
Моё время
1:57.
Диск #3, отгрузка 1:

   Два города у вас (в северных углах),три
города у людей (на юге). Ваш восточный го-
род  находится  рядом  с шахтой, в которую
сразу  же  надо  посылать пеонов. Западный
добывает  дрова. Судя  по моей отгрузке (а
играю  я  довольно оптимально), желательно
иметь четырёх  пеонов  на востоке и только
одного - на западе. Их у меня было столько
уже через минуту после старта игры, и сто-
лько же осталось до самого конца. Надеюсь,
не надо напоминать,что всех пеонов,которые
вам  могут потребоваться, нужно делать как
можно раньше.Они,конечно,успеют отработать
плату за свой наём, но, появись они раньше
- и развились бы вы быстрее, и враг бы вас
меньше посёк, и уровень бы закончился тоже
раньше...
   Ещё  у врага  имеется  временная база в
западном  лесу - вокруг церкви дежурят два
пехотинца,катапульта и всадник.Вся эта ко-
манда убирается следующим образом: обходим
лесок  по  берегу речки; выманиваем каким-
нибудь  скелетом катапульту; шлёпаем ей на
голову кирпич из своей. Дальше место можно
удержать, поставив  табун лангольеров. Ещё
южнее, через полоску леса, дежурит волшеб-
ник. Врач же есть только в городе. А в той
позиции,где будет стоять ваш отряд во вре-
мя ловли  катапульты, вы уже контролируете
добычу  золота врагом. То бишь, он его уже
почти  не  добывает. Дальше просто: центр,
потом восток, потом запад...
Моё время
1:57.
Следите за восточным  отрядом, без него
вы банкрот. Любопытно заметить, что в
"Чё-
рном Вороне"
практически недоступны стати-
ческие размещения войск, на работу которых
можно не глядеть, которые сами обновляются
при потерях и т.п. А было бы очень интере-
сно  представить  себе  такую игру - в ней
один  игрок мог бы командовать целой тыся-
чей юнитов... Естественно, для  хранения и
обработки  такого  количества юнитов нужно
разработать другие,более оптимальные алго-
ритмы.
Диск #3, отгрузка 2:

   Совершенно  пешеходный  и  неторопливый
уровень. Враги приходят попеременно с вос-
тока и запада. Вам надо разворачивать свою
банду в соответствующую сторону. Предвари-
тельно изучите поле, чтобы не было сюрпри-
зов. Изучить его вдоль берегов можно дово-
льно  далеко - ведь  главный город людей в
самом углу, а другой их город загнан в юж-
ный конец длинного полуострова. Перед изу-
чением восточных окраин учтите,что вам ну-
жна сила против двух пехотинцев у шахты.
Моё время
0:57.
Жаль, что  не  существует
ЧВ
под
#3d13.
Очень хочется пользоваться рамдиском (а то
и
HDD
),но - не дают.А ведь вполне реально
даже  реализовать  запись отгрузок (совер-
шенно стандартных отгрузок!) на диск с иг-
рой. И игра поместится на одном диске,если
перепаковать  видео  с  потерями  качества
(весьма незначительными).Кто взломает? Не-
ужели не осталось хороших хакеров?
Диск #3, отгрузка 3:

   Классическое начало - лишний едок в во-
йске.Кем надо пожертвовать? Сейчас посмот-
рю...Ага...Два пехотинца,лучник и грюнвер.
Я их просто послал на восток, потом на юг,
через  мост, заставу и - к чёрту на кулич-
ки... Нет,наверное,лучше было пожертвовать
четырьмя пехотинцами, они попроще в произ-
водстве...Сразу же после начала размножьте
пеонов и, пуская одних в шахту,велите дру-
гим рубить к ней широкую дорогу.Если шахта
кончится, ищите  другую  в лесу на севере.
Рубить слева...
   Так вот;у врага два города по южным уг-
лам  и две  забегаловки по углам северным;
последние вас сейчас не заинтересуют, пос-
кольку дорога туда узкая и опасная,а меша-
ют оттуда только скорпионы.Города же - так
себе города, слабенькие. Восточный берётся
отрядом  из
5
лангольеров,
2
варлоков,
2
катапульт и некроманта.Западный - теми,кто
от этого отряда остался :)
Моё время
1:26.
На самом деле я все отгрузки
Металлурга
проходил  под эмулятором и за один уровень
делал штук под
50
снапшотов.Ну,просто нету
времени играть честно :) Уж простите :)
Диск #3, отгрузка 4:

   Варлок  у вас почти во вражеском стане,
в квадратной  оградке. Вы можете сохранить
этого варлока до конца уровня.Просто пери-
одически обновляйте его пауков.Почти никто
в тех местах  не ходит, а партизанить этим
варлоком,точнее,его пауками,можно весьма и
весьма  успешно. У меня не получалось с их
помощью  убедить  вражеские катапульты ру-
шить городскую стену,но этого и не требуе-
тся.Ещё вас пугают отсутствием леса.Не так
уж этого леса и мало.Его можно в любых ко-
личествах  носить с севера, там даже никто
не нападает (варлок  делает своё дело :)).
Надо  технически аккуратно перебраться че-
рез западный мостик, устоять там нетрудно.
   Одну  из  трёх  катапульт в центральном
городе  вы легко разломаете метким выстре-
лом через речку (главное - её отвлечь, чем
угодно). Дальше ничто вам не помешает раз-
рушить  четыре здания на той же стороне, в
том числе крепость.С этой минуты централь-
ный город вам мешать не будет.
   Одновременно вы нападаете на юго-запад-
ный  город, выманив  из него катапульту, а
также организуете своему варлоку окружение
из серьёзных солдат. Дальше всё происходит
быстро - через
15
игровых минут юго-запад-
ный  город кончается, потом вы нападаете с
обоих сторон  на северо-западный, через
10
минут уничтожаете крепость в нём - и отпу-
скаете войско рушить  все здания здесь и в
центре. Можете  даже  почти  не следить за
этим. Нажимайте
F.
Моё время
1:31.
Неужели никто,кроме меня,не прошёл
"Но-
вые миссии"
Makc/Compu-Studio
для
Чёрного
Ворона?
Почему не ругались насчёт того,где
взять  финальный мультик? Распространённый
кряк,принадлежащий,кажется,группе
Eternity
Industry,
мультика не содержит.Но я не ве-
рю, что его не было, где-то в документации
даже,кажется,имеется на него намёк... А то
и два - за обе стороны! Были? А где взять?
Почему не сделали хорошего кряка, а ломают
не лучшие игры волосатых годов,большинство
из которых и так имеет дисковую версию?
Диск #3, отгрузка 5:

   Все направления с острова разделены ме-
жду собой речками. С запада никто не напа-
дает,просто некому. Там только одна изба,и
та  за лесом. С юга - очень редко. Поэтому
сконцентрируйтесь  в северо-восточном углу
острова, там же постройте лесопилку. Потом
вперёд - на восток  до упора. Оставьте там
пару разбойников дежурить возле шахты. Пе-
рейдите  мостик на севере. Пройдите оттуда
на  северо-восток к шахте, оставьте одного
специалиста следить и за ней. Теперь люди-
шки  имеют  проблемы. Они кончатся для них
через полчаса, поскольку за это время вы с
лёгкостью  сожжёте все их деревни. Начиная
с восточной.
Моё время
1:01.
Ещё интересная идея: футбол  с персона-
жами  из
ЧВ
:) Русского футбола на
Speccy,
кажется, ещё не было,что странно,поскольку
играть в футбол народ любит. Правда,больше
на улице, чем на экране. Возможно, поэтому
надо привлечь чем-нибудь оригинальным :)
Диск #3, отгрузка 6:

   По карте сразу вижу,что требуется пере-
двинуться севернее,через правый проход.Де-
журных на левом пока не оставляйте,заметят
- расстреляют.Когда варлоки с демонами бу-
дут, тогда и передвинете. А пока - кочуйте
справа,по одной сбивайте вражеские катапу-
льты,запускайте демонов в тыл. Катапультой
при небольшой тренировке  нетрудно расплю-
щить  спиногрыза. С помощью демонов с двух
сторон переловите левых челов, которые вам
мешали. Больше никто мешать не будет.
Снапшоты я потерял :(
Моё время
0:48.
А представьте  себе  игру  в
ЧВ
вдвоём:
один игрок делает "ход" в течение
5
минут,
за противоположную  сторону думает компью-
тер; потом стороны меняются,и кресло зани-
мает другой игрок.И так далее.Удивительно,
почему в редакторе
ЧВ
by
Makc (Max)/Compu-
Studio
не предусмотрено не только автома-
тического обмена сторон,но и вообще обмена
:( Кто бы взялся поломать?
Диск #3, отгрузка 7:

   Помню! Помню,хоть и полгода прошло. Все
вражеские здания вне городской стены легко
снимаются катапультами.Только стойте акку-
ратно,чтобы никто на вас не бросился.С се-
верной  стороны можно без всяких последст-
вий  для  себя хлопнуть и ещё один домик в
самом  городе. После  чего  этих домиков у
врага останется всего три :) Скруглите го-
род,разломав северные стены,и можете в не-
го входить. Поскольку враг не размножался,
победить  его после этого совсем ничего не
стоит.
Моё время
1:06.
Вам  известно, что  существуют снапшоты
ЧВ2
со  всей  графикой персонажей и поля,
магией,режимом патрулирования и перевозкой
грузов?Так игра выглядела летом
1999
года.
А представьте, что  успело появиться в ис-
ходнике  за следующий год, пока
Медноногов
не  опустил  руки? Он так и писал в апреле
2000-го,
обнародуя эти снапшоты:
"отражают
лишь малую часть того, что имеется в "Чёр-
ном  Вороне-2"  на сегодня".
Не кажется ли
вам,что сборка готовой игры из исходников,
отдай  их  нужному человеку автор, была бы
НЕ БОЛЕЕ ЧЕМ ХАКЕРСКОЙ РАБОТОЙ?
Я понимаю,
конечно, что
Медноногов
поставил себе пла-
нку,которую не смог перепрыгнуть, но разве
эта планка ограничивает хакера?:) Он может
выпустить  игру в виде чуточку похуже, чем
было изначально задумано,но зато
ВЫПУСТИТЬ
:)
Из статьи о
Wolf2004
вы можете увидеть,
что наличие/отсутствие программ интеллекта
врагов влияет на выход игры меньше,чем на-
личие/отсутствие  полной графики, музыки и
уровней. Ибо  первое  пишется  за месяц, а
второе собирается
ГОДЫ.
А у
Вячеслава
ВТО-
РОЕ УЖЕ ЕСТЬ.
Доступны  даже  интро и эпи-
лог! Вся музыка для
ЧВ 2
лежит в коллекции
Newart'а.
А уже  отконверченная
Медноного-
вым
межуровневая  графика - где только не
лежит :) Ещё  у
Медноногова
есть редактор
уровней.Наверняка подойдёт даже оригиналь-
ный редактор первого
ЧВ,
он распространял-
ся.В демоверсиях
ЧВ2
засвечено две готовых
карты, а сколько  их было готово всего? По
своему  опыту  могу  сказать, что  когда в
демоверсии фигурирует одна карта,уже нари-
совано три. Так что посчитайте, сколько их
спрятано у
Вячеслава Медноногова
в сундуке
:)
Диск #3, отгрузка 8:

   Что  могу сказать? Всё просто. Топ-топ-
топ... Если ошибётесь, возьмите старую от-
грузку. И снова  топ-топ-топ... Желательно
побыстрее  дойти  до центра и там закрепи-
ться. Можете  освободить  шесть пленников,
из них аж
ТРИ
катапульты. (Короткий путь к
четырём  пленникам: от старта на юго-запад
прорубить лес.) Какие после этого вопросы?
Мочите  всех. Ещё  две  катапульты врага и
один волшебник на закуску спрятаны на ост-
ровах.
Моё время
0:41.
Все
3
диска  отгрузок благодаря
Влодеку
размещены на
zx.da.ru!
Кто возьмётся засу-
нуть уровни в оболочку?
A. Coder