Generation Z 04 - Анекдоты - подборка анекдотов.
. · · · · · · · · · · · · анекдоты
  . sl^oca . . . . . . . ·                                     .
.                               . ·.··  . · .   . · .   .· · .·
. о6.o2.o3                     .    ·  .  .·    .    .      ·
 .                             .·..·    ·. . ·  ·    .    .   .
   · . .                      ·. . · .              .   .·.  .
                              .      ·             ·   ·   ·
                              ·. . ·                  ·



чечня,31  декабря.молодого  бойца ставят в дозор.старшина говор-
ит:
- все чечены страшные,с длинными бородами...как увидишь стреляй,
иначе плохо тебе будет.
ночь,половина  двенадцатого.молодой  солдат  видит:лезет морда с
длинной   бородой,он   его   из  автомата,гранатой...прибежал  к
старшине:
- товарищ старшина... там лез с бородой...я его из автомата ...
гранатой...
- эх...вот из-за таких сволочей,как ты,никогда дед мороз в чеч-
ню не дойдёт...


дорогие  ребята-участники вчерашнего новогоднего праздника! тех,
кто  получил  два  подарка и больше,прошу вернуть хотя бы мешок,
шубу  и  бороду.  и,пожалуйста,отпустите снегурочку,вы её не так
поняли...
                                                 ваш дед мороз.


семья  обзванивает  несколько  фирм  и  заказывает  деда мороза.
звонок   в   дверь.входит  дед  мороз. вдруг  выстрел-дед  мороз
падает. следом за ним входит наёмный убийцаи спрашивает:
- деда мороза заказывали?


дед мороз в мешочек бомбу подложил,
и подарок этот мальчику вручил.                                
не плясать мальчонке,песню не запеть,
даже шапку больше не на что надеть.


ходит  дед мороз подарочки раскладывает под ёлку. тут пацан сза-
ди подбегает и говорит:
- аааа,вот ты  какой,дедушка  мороз,теперь я знаю,что ты вправду
существуешь! дед мороз оборачивается и говорит:
- мальчик, ты меня видел. я должен тебя убить.


приходит  дедушка  мороз  в  детсад.  прыгает,танцует,  в общем,
все счастливы!вытирает сапоги и спокойно уходит.
дети:
- дедушка,куда ты?
дед мороз:
- в сибирь-домой!
дети:
- а как же подарки?
дед мороз:
- понимаете!настало время верить в своих родителей!
 

попал  маленький мальчик в рождественскую сказку.идёт он по зим-
нему лесу и выходит на большую снежную поляну.посреди поляны сто
ит дед мороз и  держит снегурочку за косу,размахивает её над гол
овой.
- дедушка, -говорит мальчик,-отпустите её,ей же больно!
- ей не больно, - устало отвечает дедушка,- она мёртвая!!!
 

новый  год  в эфиопии.изголодавшиеся дети собролись под кустом в
ожидание деда мороза.появляется дед мороз,поздравляет детей с пр
аздником и собирается улетать.
- дедушка мороз, подарки?
- а подарки только тем, кто хорошо кушал.


в париже, в  известном  ресторане "максим",идёт новогодние шоу.в
дым пьяный новый русский подзывает официанта и спрашивает: 
- братан,у тебя лягушачьи лапки есть?
- разумеется,мсье!
- ну тогда быстренько спрыгай в буфет за пивом!..


в  новогоднюю  ночь мама уговаривает своего сыночка лечь спать :
- смотри, вон тёти в телевизоре уже раздеваются...
 

сын-отцу:
- папочка,а почему ты так высоко конфеты на ёлочку повесил?
- а что бы ты их, малышь, до нового года не скушал.
- так что же мне, папочка, серпантин жрать??!


- как отличить снеговика от снежной бабы?
- очень просто, надо посмотреть, куда детишки морковку воткнули!


объявление в  газете: "дамы  и  господа!  сделайте новый год для
своих  детей  незабываемым,  пригласите  к  себе  деда  мороза!"
p.s.  господа,  не  обделяйте и себя в этот вечер в удовольствии
- пригласите к себе снегурочку.


июль месяц. приезжает  комиссия  в детскую больницу с проверкой,
заходит  в  холл  и  видит:  посреди зала стоит ёлка (украшенная
новогодними  прибамбасами),  а  вокруг  этой  ёлки детки с дедом
морозом   и   снегурочкой   хоровод   водят.  ошалелая  комиссия
прибегает к главврачу:
-что что у вас холле происходит?
-как что? новый год встречаем.
-новый год же в январе.
-ну так они до января не доживут.


дед мороз приходит к психиатру и говорит:
- доктор, помогите! я в себя не верю.


идёт как-то мужик по улице, видит - в луже женщина сидит.
- чего вы в луже сидите?
- а может я снегурочка, а может я расстаяла!


сын спрашивает у матери-одиночки:
- мама,мама, а кто мой папа?
- дед мороз! - зло отвечает мама
- как это? - удивляется мальчик.
- пришёл ночью, сделал подарок, и больше его никто не видел.