Cyberman 2601 - Стальной легион - Правила игры.
С Т А Л Ь Н О Й   Л Е Г И О Н
ПРАВИЛА ИГРЫ
Введение.
Игра  представляет собой организованные
особым    образом    соревнования    между
любителями
"SOLDIER OF ТНЕ FUTURE".
Как и любая другая, эта игра проходит в
определенных  условиях,  имеет свою цель и
правила.                                  
   Игра  "СТАЛЬНОЙ ЛЕГИОН" названа сетевой
поскольку  организована в электронной сети
"ZXNET"  среди  ее  членов (участие членов
других       сетей      допускается      и
приветствуется).  Участники игры создают в
редакторе  "SOLDIER  OF  ТНЕ FUTURE" своих
роботов  и  посылают их электронной почтой
на   адрес   Посредника,  который  сам  не
участвует  в соревнованиях, а обеспечивает
их  проведение, выпуская на полигон своего
компа  роботов-бойцов, фиксируя результаты
боев  и  оглашая  всю  текущую информацию.
Туры  игры  проводятся периодически, раз в
неделю,   победа   в   них  является  лишь
промежуточной  целью,  а  главная  цель  -
вытеснение  своими роботами роботов других
Участников  и захват, таким образом, всего
Стального Легиона!                        
   Условия  игры  таковы,  что  по огневой
мощи  и  экипировке  все роботы могут быть
одинаковыми.   В   этих   условиях  особое
значение   имеет  составленная  Участником
программа поведения бойца.
Правила игры.
1. Термины.
Участник  игры
-  человек,  чей  робот
(роботы)  участвует  в  боях.  (Как  стать
участником написано ниже)
Посредник    игры
-    человек,   не
выставляющий   своих   роботов  для  боев,
проводящий  бои,  фиксирующий  результаты,
следящий за выполнением Участниками правил
игры,   сообщающий   полную  информацию  о
прошедшем туре игры.
Заготовка  -
специально созданный робот
с  максимальными  стартовыми  параметрами,
для  изготовления Участниками своих бойцов
Новичков.  Параметр  защиты  не  более 254
единиц.   Заготовку   можно   получить   у
Посредника через фэху.
Робот  -
приготовленный  в "SOLDIER OF
ТНЕ FUTURE" из Заготовки боец с программой
поведения.  В  течение  тура статус робота
может  меняться:  Новичок  ->  Легионер ->
Терминатор.
Стальной  Легион -
элита боевых роботов
группа    роботов,    достигших    статуса
Легионер.
Полигон -
специально составленная карта
для каждого тура.
2. Игра.
Игра  состоит  из  еженедельных  туров.
Каждый  тур состоит из: Общих боев -> Боев
Новичков -> Боев Легионеров.              
   На  каждый  тур  Участник  имеет  право
выставить  одного  Новичка  независимо  от
результатов предыдущего тура.             
   Общие  бои.  Смешаные  бои  Новичков  и
Легионеров   (L-L   N-L  N-N  -  возможные
сочетания,  один  на один по жребию). Если
общее  число  участников нечетное, то один
из   Новичков  будет  сражаться  с  клоном
одного  из  Легионеров  (по жребию). После
боя клон уничтожается.                    
   Победивший  в бою Новичок выходит в бои
Новичков за статус Легионера.             
   Победивший  Легионер  подтверждает  тем
самым  свою квалификацию и участвует потом
в боях Легионеров.                        
   Проигравший  Легионер  отправляется  на
разборку  в фэху GAMES, где любой желающий
может его взять и изучить.                
   Бои  Новичков.  Бои выживших Новичков в
группах по 4-3 робота (по жребию).        
   Победитель    в    группе    становится
Легионером Стального Легиона.             
   Бои   Легионеров.   Бои   Легионеров  в
группах за статус Терминатора (по жребию).
   Все   Легионеры   остаются  в  Стальном
Легионе.                                  
   В  каждом  туре  только  один  Легионер
получает статус Терминатора.              
   Статус  Терминатора дает Участнику, его
владельцу,   определенное  преимущество  в
следующем туре.                           

   Участник,  чей Легионер завоевал статус
Терминатора  в  следующем  туре  (именно в
следующем!) выставляет, как и все Новичка,
плюс  столько Новичков, сколько раз он уже
добивался    в    текущей   игре   статуса
Терминатора!                              


N- Новичок
СХЕМА ТУРА.
L- Легионер                               
T- Терминатор                             

   бои:                                   
                  T                       
             -----------                  
Легионеров +->  L - L                     
           | -----------                  
Новичков   |    N - N  <-+                
           | ----------- |                
Общие      +---L  N--N---+                
               N  N  L-----> в фэху GAMES 

Таким  образом  есть возможность вытеснить
естественным   путем   Легионеров   других
Участников   и   захватить  весь  Стальной
Легион!
Участник,   захвативший  весь  Стальной
Легион объявляется победителем!
3. Как стать участником?
Участвовать  в  игре  можно  начинать с
любого тура. Необходимо послать Посреднику
письмо   (мылом)   с  заявкой,  в  которой
выражается  согласие  с  правилами  игры и
признание  Посредника.  Посредник высылает
желающему  Заготовку  бойца  с  сообщением
даты   начала   очередного  тура.  Высылка
Заготовки   ни   к   чему   не  обязывает.
Участники   регистрируются   только  после
получения  от  них  первого в текущей игре
Новичка.  Для  участия в последующих турах
требуется только присылать вовремя Новичка
(в одном экземпляре!).                    
   В  случае если Участник не присылает на
очередной тур Новичка, его Легионеры (если
они есть) продолжают участвовать в боях.
В  первом  туре  игры все Новички сразу
становятся Легионерами!
В каждом туре от Участника выступают таким
образом:                                  
   Новичок (присылаемый самим Участником) 
+   (автоматически)   клоны   Новичка   по
количеству Терминаторов (если в предыдущем
туре Участник достиг статуса Терминатор)  
+   (автоматически) всех своих Легионеров.
4. Действия посредника.
Посредник  обязан (всилу добровольности
взятия на себя обязанностей):             
   -  следить  за  выполнением правил игры
Участниками                               
   - проводить туры игры согласно правилам
   - вести учет Участников и их роботов   
   -   своевременно   и  в  полном  объеме
информировать   Участников  о  результатах
боев средствами электронной сети
Посредник имеет право:                    
 - оставаться Посредником в текущей игре
5. Полигон.
Полигон   готовится  для  каждого  тура
Посредником.  Он  имеет  квадратную форму.
Роботы,   участники  боев,  начинают  бой,
 аходясь   в   углах  квадрата,  положение
определяется при жеребьевке.              
   После окончания очередного тура полигон
по  желанию  Участников  кидается  в  фэху
GAMES.                                    

   По  всем  вопросам  и  спорным  случаям
обращаться к Посреднику.                  

                 -----