Faultless 09 - CCLFSTM - Новости от Spark group
----------------------------------------
Тема: Новости от SPARK group
Автор: ALOS jnr.
----------------------------------------

     Привет весь честной народ !!!

 Здоровкается  Донецкая  группа "SPARK".
В данной  скрипте изложим  пару    идей,
передадим пару-тройку    приветов и воз-
можно,дадим так сказать    пищу для раз-
мышлений.Но,перейдем к     отчету о про-
деланной работе...
 Многие (возможно) пару лет    назад ви-
дели demo-версию     игры "ГОРОДКИ".Судя
по    отзывам , дема понравилась и народ
начал   ждать и копить "кровные" на пол-
ную версию    игрушки.Но видимо все про-
екты подобного  рода обречены на долгое,
мучительное     изготовление.Несмотря на
это,игра помаленьку   писалась,и на дан-
ный      момент набито около 200 уровней
(20 разрядов  по     10-15 фигур).Фигуры
тематически сгруппированы  в   разряды,и
к каждому разряду прилагается    титуль-
ный экран с каким-нибудь эффектом.
 В   игре много разных фенечек и прибам-
басов.Нами   пересмотрен дизайн игрового
поля и введены  новые элементы в игровой
процесс.До полного     окончания проекта
осталось 20-30% работы.Но  точных сроков
сказать нельзя-нет времени  на   работу.
Просим извинить за обещания.Теперь,перед
самым выходом игры (не иначе!!!),вы уви-
дите pre-Release "ГОРОДКОВ"   в  котором
будет 20 фигур по одной из  каждого раз-
ряда.
Теперь об идеях.В последнее  время стало
появляться ПО с эффектом "tricolor".
Но все работы с этим эффектом   сводятся
к тому,что програмисты используя    раз-
личные способы,тянут   графику с IBM'ок.
Этот способ исключает    широкое исполь-
зование tricolor'а  в   оформлении прог-
рамм у групп не имеющих доступа к IBM'ам
 Идея состоит в том, чтобы используя ре-
сурсы     SPECTRUMа  создавать tricolor.
Для этого   мною (A-GRAPh'ом) был создан
маленький EDITOR  для получения картинок
128х128 точек  и  8   цветов на 1 точку.
Но поскольку   опыта в написании различ-
ного системного     ПО у меня не было,то
получился   маленький    монстрик. Грубо
говоря  ,"Художнику" доступна палитра из
8 цветов   , лупа с увеличением х4,режим
"PEN"(карандаш)  да и то,это только если
у него есть   KEMPSTON MOUSE.Понятно что
такой редактор    невозможно выпускать в
"народ",поскольку он т.е. "народ" его не
примет. Поэтому не ищите его в каталогах
у ваших   Distributor'ов. Но может скоро
кто-нибудь  да и напишет хороший и удоб-
ный редактор  tricolor'а (может это буду
я).
 Вторая идея состоит в том,что при жела-
нии графические   возможности SPECTRUM'а
можно дополнить.При   этом,теряется воз-
можность  использования функции "FLASH".
Но    это  даст дополнительную палитру в
96  цветов (цвет задается сразу для все-
го знакоместа). Эффект получается специ-
фический и его трудно описать,но в прин-
ципе происходит  смешение цвета чернил и
бумаги:и как  результат-получение нового
цвета.У    меня   стоит данная доработка
"насовсем" , что поначалу сбивало с тол-
ку моих  друзей (отсутствие мигания кур-
сора и необычный его цвет).И хотя способ
применения этого эффекта пока не опреде-
лен,вот вам его суть.
 Как известно в байте атрибутов есть бит
который   указывает видеоконтроллеру,что
необходимо  с определенной частотой сме-
нять цвет  чернил на цвет бумаги.Это бит
мерцания   или "FLASH".Так вот,если час-
тоту мерцания   установить очень большой
(7 MHz вместо  2-4 Hz),то цвета сольются
и вы увидите    новый цвет,который будет
являться смесью   цвета чернил и бумаги.
Для доработки необходимо отключить гене-
ратор мерцания  (Г.М.) и   подать вместо
него частоту 7 MHz. (см. рис.1)

от Г.М. ---Х--о--- схема обработки flash
             /
 7 MHz  ----/

рис. 1

ВНИМАНИЕ: Эффект получается  не  на всех
          машинах.Это   не   исследован-
          ный   глюк , который   опытные
          радиолюбители  могут исправить

Мы не настаиваем на том, чтобы все бегом
перепаяли свои компы.Но если хоть где то
данный эффект вы сможете применить,то мы
будем очень рады что наши слова не прош-
ли мимо и время на  объяснения потрачено
было не зря.
 Еще пару   слов  об  игре В.Медноногова
"Черный ворон". Несомненно ,  это шедевр
отечественного игростроения.Его    ждали
долго.И после того как он вышел,  многие
аж до потолка   подпрыгнули.Но игра есть
игра,со своими неожиданностями и сюрпри-
зами,сложностями и каверзами.
Поэтому Слава установил фирменный СНЕАТ,
но никому ничего  не сказал.Нашими мест-
ными хаккерами был   найден этот СНЕАТ и
вот он вам в помощь:
 1. В меню выбора   типа игры (заново за
    людей и кунгов, восстановление уров-
    ня,вернуться в   TR-DOS),когда горит
    данная менюшка  , нажать клавишу "8"
    (в верхнем     правом  углу игрового
    поля появится знак "?").
 2. Набрать 6275
 3. В левом верхнем углу появится :
    L->00 K->O
 4. Используя  кнопки "1" и "2" наберите
    номер уровня в котором хотели бы иг-
    рать.
 5. Клавишей "3"    устанавливается бес-
    смертие воинов. (Y-бессмертны)
 6. Нажать клавишу "6".
 7. В меню выбрать  за какую сторону бу-
    дете   играть   (новая игра за людей
    или кунгов).
 8. Далее   действия ничем не отличаются
    от обычной процедуры загрузки.

 Если у вас что-то не так,то внимательно
соблюдайте  порядок набора и хорошо смо-
трите на экран.

 В заключение, дадим состав нашей группы

 creative group "SPARK"

 A-GRAPh.........художник,дизайнер,кодер
                 идеи.
 ALOS (jnr)......музыкант , идеи,критика
                 public relations.
 BRAINMAN........кодер , идеи ,  критика
                 железо.
 FOX.............кодер , идеи  , критика
                 public relations.

Адрес для контактов:
  Украина г.Донецк 340058 а/я 6318
  c.g."SPARK"

  Украина г.Донецк 340058
    ул.Арктики д.45,кв.55
      Мосяндз Антону (Alos jnr.)

За сим позвольте распрощаться.С вами был
респондент:A-GRAPh from "SPARK"