Spectrophoby 05 - Почта - письмо от Петрова Дмитрия (г. Волжский).
╔──────────────────────╗
│
─═┼═─
ПОЧТА
─═┼═─
│
╚──────────────────────╝
Итак,  друзья, мы рады вновь приветство-
вать  на страницах нашего журнала. А также
мы приветствуем наших новых читателей, ко-
торых мы, так сказать, приобрели с помощью
московской фирмы
MAGIC SOFT
, которая зани-
мается распространением ПО по всей ех'СНГ.
Вот одно из первых писем пришедших к нам
в редакцию вскоре после выпуска четвертого
номера.  Письмо  настолько большое, что мы
решили дать его целиком, а все комментарии
после.
Петров Дмитрий. (г.Волжский):
─────────────────────────────
Сразу хочу поздравить вас с явно удачным
номером
"SPECTROPHOB
Y" (речь идет о N4). В
целом  ваш  журнал стремительно меняется в
лучшую сторону. Сравнить четвертый номер с
первым просто невозможно.
Намного  лучше выглядит тематика журнала,
в  частности вы открыли раздел "АРХИВ" на-
чав  его публикацией старой стратегической
игры "
FALKLANDS'82
".
Мало  того, что это один из моих любимых
разделов  в  "SPECTROFONe", да еще и давно
разыскиваемая мною игра...
Короче  говоря, вы меня сразили наповал.
Но спешу вас огорчить, кое-что мне все-та-
ки  по прежнему не нравится в вашем журна-
ле.
Во-первых  это стилистика текста. Конечно
я  понимаю - журфак никто из вас не закан-
чивал,  я,  кстати, тоже, но в том же пос-
леднем номере есть и удачные места. Значит
можете.
Во-вторых: из-за вашей излишней, по моему
мнению, оперативности, страдают такие раз-
делы  как  "Экспертиза" и "Дебют". Поэтому
мой  вам  совет: подходить к этим разделам
слегка  посерьезнее. В пример приведу вашу
же  разработку  на тему "CARRIER COMMAND".
Неплохо  и  вовремя,  но маловато. Судя по
всему кто-то из вас немало поиграл эту иг-
ру, вот пусть поделится своими впечатлени-
ями  от нее. Конечно не стоит это делать в
форме  подсказок,  или  чего-то  похожего,
посмотрите   как  это  делается  в  том-же
"SPECTROFONe"!  Неплохо выглядел бы "Судо-
вой журнал "CARRIER COMMAND"".
Третьим недостатком вашего журнала на мой
взгляд  была  и  остается графика. Конечно
после  того  как  вы начали сотрудничать с
WEE-ART'ом   дело   начало   сдвигаться  с
мертвой точки - художник он очень хороший.
Но  к  сожалению  сюжеты его картинок мало
соответствуют  тематике  разделов.  Ну вот
вроде и все замечания к журналу.
Теперь  хочу написать о некоторых спорных
моментах.  Во-первых  это  ваша реакция на
сообщения на так называемом "видео-процес-
соре".  Она  мне, мягко говоря, непонятна.
Слишком  вы  категоричны.  Мне тоже не все
нравится  в  этой  концепции, но не до та-
кой-же  степени.  Конечно  цена получается
немалая,  наверное  сравнимая  с  ценой на
"Pentagon-128", но ведь никто не заставля-
ет  покупать его насильно. Да, использова-
ние ассемблера 6502 не очень заманчиво, но
не  настолько это сложно - написать на нем
небольшой  драйвер.  Использование игрушек
от "Dendy" мало кому нужно, я лично вообще
не видел на "Dendy" ни одной хорошей игры,
но  как  потенциальная возможность - поче-
му-бы  и нет? А вот использование седьмого
бита  в  файле  атрибутов - конечно снизит
совместимость Spectrum'ов с 'видео-процес-
сором'  и  без него. Посмотрите хотя-бы на
курсор  в  режиме BASIC-48. Ну а тем-более
"отмена" BORDER'а как такового вообще мало
подходящая  идея.  Не  знаю, увидит-ли эти
замечания  сам  автор  "видео-процессора",
врядли,  но я вижу только один выход - ос-
тавить  возможность отключения "видео-про-
цессора".  Ручное, аналогично кнопке ONOFF
на "PROFI", или что еще лучше программное.
Ну  и  совсем будет хорошо если такая воз-
можность будет и программная и аппаратная.
 Есть  еще замечания по этому поводу, точ-
нее  это не замечания, а пожелания ко всем
разработчикам новой переферии к Спектрум'у
-  делайте полную дешифрацию портов управ-
ления  своими  расширениями.  Цена на ваши
разработки  его  поднимет незначительно, а
вот  проблемы снимет многие. Вы посмотрите
последние  номера  "ZX-РЕВЮ"  -  проблем с
совместимостью  ПЗУ  уже  практически нет,
порт #FF проблема только для некоторых мо-
делей СПЕКТРУМ-совместимых машин, с INT'ом
споры тоже поутихли, а вот неполная дешиф-
рация  вышла  на  первый план. Ну ладно, я
понимаю  - это надо было делать на фирмен-
ном  "SPECTRUM"е  в Англии начала 80-х го-
дов,  но  у нас сейчас эта мелочь погоды в
стоимости  расширения  никак не может сде-
лать.  Тем более нельзя дешифрировать биты
только младшего байта адреса, как это сде-
лал автор "видео-процессора" (#7F).
Теперь  несколько слов о другой аппарат-
ной  разработке - "видео-порт". O нем нем-
ного писали в "ZX-РЕВЮ". Я видел несколько
картинок   сделанных   с   помощью   этого
устройства  и  мне понравилось. Но кое-где
явно  просматриваются вертикальные полосы.
Что  это, дефект вашего устройства или не-
достаток  схемы в целом? Недавно я услышал
новость о том, что кто-то из наших местных
умельцев   разработал   схему   видеопорта
лучьше  чем  тот что распространяется "ИН-
ФOРКOМ'ом".  Интересно было-бы увидеть ин-
тервью  с  ним в вашем журнале. Тем более,
что у меня есть к нему несколько вопросов.
 Во-первых:   я   слышал  что  ваша  схема
подключается  к компьютеру через системный
разъем, но не лучше ли было бы сделать это
через    параллельный   порт   на   основе
KPS8OBB55A?
Во-вторых:  хотелось бы побольше узнать о
технических характеристиках вашей схемы.
И в-третьих: можно ли сделать аналогичное
устройство  для дополнительных графических
режимов  таких  компьютеров  как  "PROFI",
"АТМ"...  Ведь  разрешение  там выше и ка-
чество изображения должно быть лучьше.
Ну  и  в  конце своего письма хотелось бы
узнать  ваше  мнение вот по какому поводу.
Некоторое  время  назад  мы совместно с TV
SOFT провели небольшой эксперимент и напи-
сали в ABS маленькую адвентюрку, вот и хо-
телось  бы  узнать как вы на это смотрите.
На этом я заканчиваю свое письмо.
"S"
:  Все ваши замечания и пожелания отно-
сительно  журнала мы учтем и примем к све-
дению.  Кстати  говоря,  оболочка  к этому
(пятому)  номеру  была  переписана заново,
практически  "с  нуля". Так как оболочка в
первых  номерах  была  моей первой большой
программой и была написана очень плохо.
Что касается графики в четвертом номере,
то  там не все рисовал WEE-ART. Те спрайты
где  прямо  написано  название раздела мне
пришлось  рисовать самому, так как WEE-ART
к тому времени еще их не нарисовал.
А также, описание на CARRIER COMMAND го-
товили  неколько  человек и в основном это
Смирнов  Игорь, который серьезно занимался
исследованиями  в этой игре, а уже позднее
его  описание  было  дополнено  Шармановым
Алексеем. Я-же там написал может только 5%
от всего текста.
А  вот  все то, что касается "видео-про-
цессора",  я  уже  говорил  ранее, и скажу
сейчас:  не  надо  нам  навязывать к виде-
о-процессору  еще  и  командный  процессор
6502,  но все-же если вам так хочется при-
цепись  командный  процессор, то вешали-бы
Z80.  Далее, контроллер памяти надо делать
или на 5б5РУ5 или 5б5РУ7, а вот насчет то-
го,  что  никто не заставляет нас покупать
этот  видео-процессор, так это уже утопия,
тогда и АУ не нужен, и 512 килобайт памяти
хочу,  но они не так реализованы, и т.д. А
вот  по  поводу совместимости вы тут абсо-
лютно  правы,  все  настолько непродумано,
что  просто  оттлакивает  от  потенциально
мощной разработки.
Далее,  что  касается  "видео-порта", то
действительно   у   нас   в  городе  одним
умельцем была усовершенствована схема "ви-
део-порта",  распространяемого фирмой "ИН-
ФОРКОМ". Вот его преимущества: память сде-
лана  на 4-х микросхемах 5б5РУ5 вместо 3-х
5б5РУ17 (6264); размер платы уменьшен поч-
ти в два раза.
Выслушав  ваши  вопросы касающиеся видео-
порта, мы связались с автором местной вер-
сии и вот что он нам рассказал.
Плата  подключается через системный раз-
ъем  по  одной весткой причине - скорость.
Да  да, именно скорость сканирования изоб-
ражения  и  перебрасывание  его  в  память
компьютера.  Схема  сделана так, что можно
сделать что-то вроде анимации, т.е. напри-
мер  скинуть  в память последовательно де-
сять  экранов с максимальной скоростью. Но
вообще  в  принципе  можно сделать и через
м/сх  BBSS, но тогда копирование буфера из
ВП  в  компьютер будет происходить медлен-
нее.
По  поводу  СР/M  экранов, то такая идея
была,  но  в  связи  с  малым числом таких
компьютеров,  с точки зрения коммерции это
рискованно,  да и зачем простому пентагон-
щику платить за тот довесок, который он не
сможет использовать.
Обо  всех технических характеристиках вы
можете узнать у самого автора.
Теперь, что касается программ для публи-
кации  в журнале. Для публикации мы прини-
маем   программы   только   типа
FREEWARE
(SHAREWARE)
, тоесть без каких-либо заявле-
ний  на  выплату  денег. Но если вы хотите
продать  нам  свою разработку, то мы можем
просто  купить у Вас лицензию на тиражиро-
вание, но в журнале она тогда опубликована
не будет. Но все-же тем, кто пришлет что--
либо  для  публикации  в  журнале, будь то
большая статься или программа, мы им высы-
лаем  свежий номер журнала, содержащий эти
программы  или  тексты.  Итак господа, чем
больше  вы  пришлете  -  тем бытрее выйдет
очередной  номер  журнала. Если наша почта
опять  будет  не  на  высоте, опять будете
ждать очередной номер по 3-4 месяца.
И  вот,  наконец  стали  поступать к нам
письма  и из других городов. Одно из них -
из  Черкасс от Бориса Курицина, где он за-
думал  нечто  необыкновенное  - новый язык
программирования. Об этом читайте в разде-
ле
"ПРОЕКТ"
.
Неплохо также о нашем журнале отозвались
из  Самары  - M.M.А SOFT и МАХ SOFT, и еще
передали  нам  несколько  своих программ и
переделок.  В этом номере мы сочли возмож-
ным  опубликовать их нужную разработку под
названием  "
ST PLAYE
R" и "
ST BLOCKMAKER
" с
описаниями,  а также дисковую версию прог-
раммы
DAF v7.09
московского  программиста
EDA SOFT.
О них могу  посоветовать почитать раздел
"СИСТЕМА", где кроме спрайтового генерато-
ра  из  Волгодонска  SCG  v4.2 и находятся
описания ST PLAYER и ST BLOCKMAKER.
Вот  пока  и все с почтой, на данный мо-
мент.
Но это еще не конец этого раздела, тут я
хочу  поведать вам некоторые мои мысли от-
носительно  некоторых  аппаратных разрабо-
ток.
И сразу о видео-процессоре. В дополнение
ко  всему  что  я уже сказал ранее, я хочу
сказать вот что. В ZX-РЕВЮ упоминалось что
к нему будет можно перекачить игры с DENDY
и  хранить на наших дискетах. Так вот, та-
ким образом вы сможете перевести самые ле-
вые  и  простые  игры, которые занимают не
более  32К.  Почему?  Да  по одной простой
причине,  на  DENDY догрузка происходит из
картриджа,  который  является  ни чем иным
как  ПЗУ,  и поэтому скорость чтения равна
скорости работы с простой памятью. Если-же
вы задумали перенести игру на диск, то тут
вы  столкнетесь  с несколькими проблемами:
во-первых  вам придеться лезть в программу
и менять загрузку, во-вторых скорость заг-
рузки  с дискеты раз этак, в 100 медленнее
чем из памяти. Ну что? Еще не стало дурно?
Мне  уже да. И всвязи со всем этим вот вам
моя резолюция - ГЛЮК!
MOUSE.
KEMPSTON и АУ.
Как мы уже начита-
лись,   по   техническим   характеристикам
AYMOUSE раотает быстрее и качественнее, но
под  нее маловато программ. KEMPSTON-MOUSE
разработан  на  Западе,  и под него поболе
програм будет, да еще в Питере пишут прог-
раммы под него, но по техническим характе-
ристикам  он похуже. Далее, так как пока у
большинства  нет  никакой  мышки,  но есть
порт  #FF  (например  на PROFI), то многие
авто-определители  начинают  "хромать",  и
это  еще  мягко  сказано.  Пример:  ZXZIP,
ZX-FORMAT 1 глючат нещадно, FORMAT UTILITY
v2   (FUT   2)  иногда  сбоит.  Но  вот  в
ZX-FORMAT  2  сделали  уже лучше, он очень
редко  определят что у вас "есть" мышка.
Ну  и  самый  идеальный  способ сделан в
журнале  ZX-FORMAT  с 3-го номера и UFO-2.
Там просто сделали принудительное отключе-
ние  мыши,  если ее нет. Так что так пусть
делают и все остальные.
И опять я "хочу наехать" на KSA SOFTWARE.
MASM  v1.1  -  ГЛЮК! CODE CRUNCHER v3.11 -
ГЛЮК!  Но  если о MASMe уже все наслышаны,
то CODE CRUNCHER мы тут достали совсем не-
давно и разочаровались в нем. Что написано
в  прайс-листе  ИНФОРКОМА? На 20-30% лучше
чем  LPC!!!  А  на  самом  деле?  На 20-30
байт... Да еще время упаковки - файл в 150
секторов  мы  паковали минут 5!!!
Ну в конце своего повествования хочу об-
ратиться  к  другим создателям электронных
журналов  -  давайте  сотрудничать. Самые,
как  мне  кажется,  классные  журналы  это
ZX-FORMAT  и SPECTROFON, WELCOME PRESS на-
конец  выпустили  первый  номер.  Но с ка-
ким-то  забавным оттенком. Где-то 3-4 раз-
дела  содержат  такую  информацию:
"Вот, мы открываем раздел, а вы в него пи-
шите".  А  своего в них ничего пока и нет.
Плюс  ко всему еще и цифровой музон в заг-
рузку вставили, от чего он начал "хромать"
на  АТМ-TURBO  и  SCORPION...  А также мне
понравился журнал ADVENTURER, из Рыбинска.
Видно,  что  в  журнале  работают не такие
зазнайки  как  в ZX-FORMAT и SPECTROFON. И
содержание,  и приложение оставляют прият-
ное впечатление.
Тут  до меня дошли слухи, что взломанная
версия  UFO 2, не испорчена взломщиками, а
недоделана  самим Славой, так нам сообщили
ребята,  якобы звонившие самому Славе Мед-
ноногову.  Так  что ждем нормальную версию
игры, надеюсь в ИНФОРКОМЕ она нормальная.
Тут мы объябляем об окончании этого раз-
дела. Ждите следующий номер, который веро-
ятно выйдет без такой задержки как этот.