Bonus 19 - Internet - "Почем халява для народа?" - как халявно скачать, что-то с Интернета.
┌───┬─┐┌─┬───┬───┬───┬─┐┌─┬───┬───┐
│▒▒▒│▒└┤▒│▒▒▒│▒▒▒│▒▒▒│▒└┤▒│▒▒▒│▒▒▒│Ну, право, все уже потихоньку
└┐▒┌┤▒▒│▒├┐▒┌┤▒─┬┤▒│▒│▒▒│▒│▒─┬┴┐▒┌┘  начинают привыкать к тому,
 │▒││▒│▒▒││▒││▒▒││▒▒─┤▒│▒▒│▒▒│ │▒│ что Интернет - это целый мир.
┌┘▒└┤▒├┐▒││▒││▒─┴┤▒│▒│▒├┐▒│▒─┴┐│╔══════════════════════════════╗
│▒▒▒│▒││▒││▒││▒▒▒│▒│▒│▒││▒│▒▒▒││║   ПОЧЕМ ХАЛЯВА ДЛЯ НАРОДА?   ║
└───┴─┘└─┘└─┘└───┴─┴─┴─┘└─┴───┘└╚══════════════════════════════╝

         Часто задаваемый вопрос: "а как халявно скачать, что-то
с Интернета" уже набил голову не одному пользователю сети. И вот
однажды мне посчасливилось наткуться на одну статейку в популяр-
ном компьютерном издании. Речь в ней велась о том, о чем все мы,
юзы, так долго мечтали, а именно о практически бесплатном методе
получения различных файлов из Сети, не используя при  этом  саму
Глобалку.
         Метод очень прост и сводиться к тому, что вы, не  обла-
дая постоянным доступом к Интернету можете качать что  угодно  в
разумных пределах. Разумный предел ограничивается  лищь  объемом
ващего почтового ящика (e-mail'a). Если вы еще не догнали к чему
я клоню, то прочтите ниже где я постараюсь объяснить  все  попу-
лярным языком.
         Файлы обычно храняться на серверах, которые доступны по
протоколу FTP. Чтобы принять нужный файл, необходимо    напрямую
соедениться с сервером и пользуясь его командами, скачать к себе
Однако вместо вас это может сделать посредник, так    называемый
ftpmail-сервер. Пошлите в его адрес командный файл  с указаниями
послать нужный вам файл, посредник свяжется с указанным сервером
скачает и перешлет вам файл. Узнать команды сервера  не  сложно.
Напишите в письме всего одно слово "help" - и сервер ответит вам
полным списком команд.
         Возьмем для примера ftpmail-сервер:  ftpmail@census.gov
и попробуем скачать себе файл. Примерный файл дан ниже.

open ftp.kiae.su
chdir /internet/services/
binary
get ineml50r.zip
quit

Краткие коментарии:
open ftp.kiae.su - обратиться к серверу ftp.kiae.su;
chdir - переход в указанный каталог сервера;
binary - задать бинарный режим передачи данных;
get ineml50r.zip - принять файл ineml50r.zip;
quit - закончить работу.

         Получить обширный список серверов-рассылок можно отпра-
вив на адрес mail-server@rtfm.mit.edu письмо следующего содержа-
ния:
send usnet/news.answers/ftp-list/sitelist/part1
send usnet/news.answers/ftp-list/sitelist/part2
send usnet/news.answers/ftp-list/sitelist/part..  и так далее до
23. Вы получите по почте 23 файла (каждый размером по  60  кило-
байт) со списками серверов.

         Отправьре письмо на archie@archie.rutgers.esu   включив
следующие строки:
set match_domain usa
set searsh sub
file noname
В ответ вы получите письмо со ссылками, откуда можно скачать фа-
йл "noname".

         Теперь я дам несколько полезных советов, которые  помо-
гут вам избежать лишних затрат.

[1] Открывайте электронный ящик на сервере вашего   родного про-
вайдера. Это обойдется вам в некоторую сумму, но затом  с лихвой
окупиться. Так как время скачивания входящих файлов будет значи-
тельно быстрее, чем с удаленных серверов. Для примера:  находясь
в родном Нефтекамске я плачу от 15 до 50 рублей  за  e-mail.  Но
при этом скачиваю пришедшую почту размером в мег   за  несколько
минут. Та же процедура скачивания с бесплатного сервера  chat.ru
занимает около 2 часов (!) и влетает в копеечку.

[2] Если возможности открыть майл у провайдера не  представляет-
ся возможным (что очень странно), то действуйте следующим  обра-
зом: Попытайресь найти бесплатный сервер предоставляющий  e-mail
со следующими параметрами: POP-ящик не менее 2Mb, с  SMTP-серве-
ром, который позволит безболезненно скачивать пришедшие  файлы с
ящика. В качестве примера могу посоветовать: www.chat.ru

[3] Самый дешевый способ скачки меговых   файлов, это  попросить
знакомого человека, имеющего неограниченный доступ  к  интернету
и обладающим "местным" яшиком. Это практически не  займет    его
дрогоценного времени и позволит вам избежать всяческих затрат.

         На этом все. Счастливого юзания вам в Интернете!
                            РусланычЪ/ECS/SC (ruslanich@mail.ru)

────────────────────────────────────────────────────────────────