On-Line 35 - Застрял ? - Описание игры "Murray Mouse Super Cop".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ЗАСТРЯЛ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) GOOD BOY
			MURRAY MOUSE SUPER COP
			(C)  CODEMASTERS  1992
			■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Суперполицейскому мышонку Маррэю дали очередное трудное зада-
ние! Мышиная мафия проявив сверхнаглость  добралась  до  главных
сырных запасов земли, а именно, до сырной луны. По  прорубленным
шахтам днем и ночью сновали вагонетки с сыром, а  где  он  потом
использовался, одному богу  известно.  Земному  правительству  в
конце-концов это надоело и Маррэй должен был добыть  улики  про-
тив мафии, а именно: десять колец с  инициалами  преступников...
Другого выхода у него не было  и  он  направился  на  выполнение
сложной миссии.

   Первым делом Маррэй решил исследовать старую канализацию  под
землей, надеясь напасть на след мафии. С помощью найденного клю-
ча он с трудом открыл старый заржавевший люк и полез вниз. Осто-
рожно пробираясь по туннелю, слабо освещенному мерцающими  факе-
лами, супермышонок нашел несколько  вещей:  банку  с  древесными
червячками, острую пилу и длинную доску. Кроме того,  он  открыл
несколько потайных ходов, поворачивая некоторые факелы.  Переки-
нув доску, он осторожно перешел через  глубокий  колодец,  нашел
ржавую кирку и наткнулся на толстую деревянную  дверь  посредине
коридора. Не осилив дверь с помощью пилы, он вспомнил о червях и
вскоре дверь, превратившись в труху, дала ему возможность  прой-
ти дальше. Найденный кусок сыра Маррэй решил оставить на  запас,
а поскольку больше ничего интересного в туннелях не было, он ре-
шил слазить в колодец. Распилив доску,  храбро  прыгнул  вниз  и
вскоре, с помощью кирки, разломал старую стенку и вышел  к  под-
земному озеру. Осторожно перебравшись через него по камушкам, он
наткнулся на жирную мышь, преграждавшую ему путь...  Вот  тут  и
пригодился найденный кусок сыра!

   Встретив червячка Вилли, Маррэй пожалел о том, что  не  дога-
дался взять с собой какой-нибудь листик, а наткнувшись на  котел
с каким-то варевом, он вспомнил законы химии и вскоре  в  горшок
полетели найденные лягушачьи лапки, дохлый паучок и глаз  трито-
на. Результат был налицо: комната наполнилась дымом, а когда  он
рассеялся, перед Маррэем появилась лестница  наверх.

   Вскоре он созерцал громадные звезды, сиявшие  на  небе  перед
ним. Для полного кайфа он стал их разглядывать с помощью найден-
ного телескопа. Вскоре ему в голову пришла мысль о том,  что  по
ним можно добраться до луны. Решено - сделано, и  храбрый  мышо-
нок, прыгая по звездам, очутился на сырной луне.  Пробравшись  в
шахту, с помощью лопатки расчистил проход. Дверь в одну из  ком-
нат он открыл с помощью найденной магнитной карточки, а  в  дру-
гую комнату он проник, сказав пароль, написанный на листке бума-
ги. Найдя в одной из комнат сочный листик, он вспомнил про  Вил-
ли и, покормив его, получил совет кинуть около  флажка  на  луне
камень, что он и сделал, еле успев увернуться от падающей  раке-
ты. Прыгая по ней, он пробрался на наблюдательный пункт,  где  и
подобрал последнее из колец, остальные были уже собраны.

   Теперь информации о мафии было достаточно и он направился  на
доклад к шефу, доказав лишний раз, что он самый крутой сыщик  из
мышей.

P.S. Большое спасибо Андрею Титову за восстановление этой  заме-
чательной игрушки.

						 Юрий (GOOD BOY)
							187-7594