Spectrophoby 06 - Система - руководство пользователя Рrо Xоr v0.01.
╔══════════════════════════════╗
║
Рго Хог v0.01
║
╚══════════════════════════════╝
USER MANUAL
LASt EDItION 02.08.96.
MOtHER RUSSIA / SAMARA
1.
Если  вы  уже успели загрузить ProXor
v0.01 (далее РХ) то я просто счастлив, что
вам  еще  хватило  терпения  загрузить эту
инструкцию!  Ну а если вы еще РХ не загру-
жали,  то лучше этого и не делайте (не до-
читав до конца этот help)!
2.
РХ предназначен для заXОRивания кодо-
вых  файлов  несложной 13-байтовой XОRкой!
При  этом на выходе вы получите тоже кодо-
вый файл с той же длиной в секторах! А все
это благодаря тому, что РХ использует сво-
бодные  байты  в  файле (аксиома: какой бы
длины  не  был  файл, он занимает на диске
место  кратное  длине одного сектора - 255
байтам). В зависимости от кол-ва свободных
байтов  в  файле,  он заXОRится одной либо
несколькими XORkamu, которые образуют нес-
ложный ALKATRAZ PROTECTION!
3.
Полученный файл будет начинаться с бо-
лее  низкого  адреса  чем  исходный. После
первого запуска с нового адреса, файл раз-
XОRится и работа будет продолжена с перво-
го  байта  исходного  файла. Таким образом
файлы  обрабатываемые программой РХ должны
иметь старт с адреса их загрузки!
4. Как работать с программой?
Основное  меню  состоит  из 4-х пунктов:
LOAD  (загрузка  файла),  SAVE  (запись на
диск),  XOR  (заXОRивание) и QUIT (рестарт
TR-DOS'а). Порядок работы с программой та-
ков:  загрузите файл (L), заXОRте его (X),
если число XORok больше нуля то можно сме-
ло записывать файл (S). В противном случае
в  вашем  файле  нет  даже 13-ти свободных
байт и обработать его РХ не может!        
                                          
  Ввод  имени файла для SAVE и LOAD завер-
шается  после  ввода восьмого символа! Так
же опрашивается клавиша DELETE.           
                                          
  В  программе  нет  обработчика  дисковых
ошибок, и по сему будьте бдительны!       
                                          
  Если нажатая вами клавиша является одной
из  опрашиваемых, бордюр подмигнет. В про-
тивном случае останется черным!           
                                          
  Файлы  можно  грузить  начиная с 24500,а
загрузка  с  более низкого  адреса чревата
вам боком!
5.
Не следует обзывать автора нехорошими
словами  по поводу оформления программы. Я
писал  ее  для  себя, а мне было неплохо и
тогда, когда я заксоривал свои файлы с по-
мощью  STS,  MASM,  калькулятора и головы.
Возможно я напишу более другую версию этой
программы. И возможно, что там будет удоб-
ный  выбор  файлов из каталога, обработчик
ошибок,  загрузка с #5В00, XORku длиной  в
12 байтов или вообще разные! и многое мно-
гое другое.
Ну и все, пока!
M.M.A SOFt'96
ZX-FOREVER!
[
SPH:
видать автор плохо notec-
тировал программу, так как я об-
нaружил  в ней один глюк - прог-
рамма работает только с тем дис-
ком,  с которого была загружена.
Поэтому  для  работы  нужно  или
ProXor  слить  на  тот диск, где
нужно  файл по'XOR'ить, или hao-
борот нужный файл на диск с Рго-
Хог.
]