Scenergy 01 - News - Codebuster украли трек у Zhenya? Сайт Fatality переехал. Extreme уходит со спектрума. Ждать ли 4-й номер Subliminal Extacy? Литовская группа Zer0 больше не сущесвует. Phantasy вернулась на сцену! Проблемы с Complex compo. Споры об ассоциациях.
Новости не могут быть старыми? Правильно,
не  могут.  А  что такое эти новости, если
они  устарели,  но  не могут быть старыми?



Это  <<Scene in Spotlight>>, где вы можете
прочитать  нечто  большее,  чем  в обычной
статье  новостей.  И  о старом, и о совсем
новом...



 Я   предпочел   оставить   заголовки   на
английском,  т.к.  это  все  планировалось
именно по-английски. Итак...



Zhenya attacks the Ukraine's finest
-----------------------------------

 На  Enlight'97 всем известная группа Code
Busters   (CBS)   презентовала  свою  демо
"Eye  Ache-2" с музыкой в эпилоге, которую
написал  Slash/Atomic  Destruction. Спустя
некоторое  время  после  этого Zhenya/Zer0
заявил, что этот трэк украден из его демки
1995 года - "Snack".

 Когда  CBS  никак не отреагировали на это
обвинение,   Zhenya   в   интернете  начал
распространять  anti-CBS  пропаганду.  Все
тянулось  довольно  долго,  и даже в марте
1998  года  "наезды" все еще продолжались.
Zhenya  даже разослал всем желающим старое
письмо,   которое  было  послано  с  E97 в
какую-то   FIDO-эху,  и  которое,  по  его
мнению, доказывает, что Maxi/CBS - ламер.
<zHenYa^0> all: do you know that maxi is a lamer?
<zHenYa^0> maxi= shit-gavno

 Это  мы  могли видеть на IRC-канале #Z80,
где   CBS   появляются  достаточно  редко.
Поэтому,   редактор   SNG   отыскал  Max'а
Iwamoto,   чтобы  ознакомиться  с  мнением
другой    стороны.    Что    нам    скажет
CBS-organizer?

Max Iwamoto:
 "Zhenya  белены  объелся... Музыка в "Eye
Ache-2",  он  сказал,  выдрана  из их демы
1995 года! Я ее и в глаза-то не видел".

 Спросив  Zhenya,  почему  он так уверен в
том,  что это именно тот трэк, мы получили
следующий ответ:


Zhenya:
 "Почему  я  уверен?  Потому  что  я  знаю
каждую ноту, каждый сэмпл в этом модуле!"


 В  дополнение,  Zhenya  объяснил, что CBS
немного  изменили трэк, чтобы он не звучал
идентично.  Zhenya:  "Моя версия была на 8
скорости,  а CBS его ускорили до 7-ой. Еще
они  добавили  некоторые  орнаменты к моим
сэмплам."


 Zhenya  звучит уверенно и убедительно, но
не  верится,  что  CBS бросились бы красть
старый  трэк, который, кстати, не так уж и
хорош,  если  они  могут  заказать  музыку
почти  любому  музыканту,  и  конечно, они
никогда так не делали.



 "Slash писал этот музон в Питере при мне,
Rst#7,    Kano,    Ларькове    и    John'е
Stunner'е...  Вот  так!"  ставит точку Max
Iwamoto.



 Но  это  не  все, у Zhenya есть серьезная
причина. Zhenya: "Это 100%, что CBS украли
мою  музыку",  утверждает  он  и призывает
всех  убедиться  самим,  сравнивая трэк из
"Eye  Ache-2" с его модулем, который можно
услышать   в   Zer0  релизе  демки  "First
Association   preview"  -  в  интро  нужно
нажать CBS.



FOUR MONTHS DOWN CAUSES A CHANGE
--------------------------------

 Недавно  Fatality  (FTL)  webpage поменял
местонахождения,  а  также  изменился  вид
самой  страницы.  С  русского  бесплатного
сервиса   WEB-страниц   I-CONNECT.RU   они
переехали на более мощного 8M.COM, так что
теперь        их       новый       адрес -
HTTP://FATALITY.8M.COM,  но также работает
и старый редирект HTTP://FTL.DA.RU.

 Говоря     об    изменении    провайдера,
Ars/Fatality  нам  объяснил, что I-CONNECT
был  совсем  фатальным провайдером, т.к. в
последние полгода они были в down'е четыре
месяца,  к  тому  же  начались  проблемы с
нехваткой       свободного       дискового
пространства.    "Так   мы   попрощались с
I-CONNECT (кто знает, может не навсегда) и
решили  колонизировать новые земли" сказал
Ars.

 Fatal  Speccy  Site (FSS - так называется
FTL  web  HQ) будет постоянно развиваться,
там  планируется  собрать все работы FTL и
информировать   о  новостях  и  планах  на
будущее.  Также  возможно,  что  время  от
времени  на  FSS будут появляться сценовые
новости   в   общем.   В  связи  с  бурным
развитием  интернета, мы спросили у Ars'а,
что  он  думает  о  его  роли  в  сцене, а
также  насколько  важен  web-сайт для FTL.

Вот что он ответил:

 "Я  думаю,  что поддержка интернета очень
важна   для   групп,   и   не  только  для
распространения  своих работ, а скорее для
интерактивной связи с другими сценерами."
EXTREME HEADS FOR NEW HORIZONS
------------------------------

 После  выхода  на  свет  демки  "Refresh"
Extreme    (XTM)   заявили,   что   с   их
деятельностью  на  speccy покончено. Чтобы
узнать подробности, редакция SNG связалась
с  организатором группы Magic/Extreme и их
public      relations     мембером     Mac
Buster/Extreme.

 Mac  Buster заявил, что вероятность ухода
XTM не 100%-на:

 "Мы  наблюдаем за сценой, и если здесь не
будет  хороших  команд  долгое  время,  мы
покажем что-то новое".

 Как объяснил Mac Buster, из "главной" XTM
("Refresh" team) уже никто не интересуется
speccy.    Только    он   сам   собирается
когда-нибудь  закончить некоторые tools на
speccy,   но   неизвестно,   когда.  Magic
утверждал, что не все еще покинули speccy,
существует   довольно   активная  секция в
Самаре,  но сам он будет концентрироваться
на  amiga.
 Так  и  Exploder  ушел  со speccy, Visual
близок  к  тому  же  - теперь он музыку на
speccy  пишет  только  по заказу, а Teeray
вообще  потерял  интерес к компьютерам как
таковым. Выглядит так, что и та часть XTM,
которая  называется Beermans больше ничего
релизить  не  будет, т.к. их главный кодер
ушел  в PC-группу Time Group. Кажется, что
золотые   времена   XTM   на   speccy  уже
кончились,  несмотря  на  то,  что  не все
группы  ассоциации покинули эту платформу,
и  есть надежда что кто-то когда-то что-то
сделает.
 Amiga слишком заманчива, и первое место в
4k    компетиции   на   The   Gathering'99
неплохой  старт.  Magic  не  сказал точно,
поедет   ли  XTM  на  Chaos  Constructions
party.
"Пока думаем!" улыбнулся organizer XTM.



OLD MAGAZINE STANDS UP AGAIN
----------------------------

 Кто  помнит  те  далекие  времена,  когда
английская группа Extacy-3 (E-3) выпускала
весьма   веселый   журнал   под  названием
"Subliminal   Extacy"   (SE)?  Три  номера
вышли,  а  E-3  -  "канули  в небытие" для
того,  чтобы  реинкарнироваться  под новым
названием,   с   новыми  лицами  и  новыми
планами.
 Итак,  Raww  Arse  (RA)  опять собирается
выпустить  SE?  На этот раз в кооперации с
Phantasy (PHT).

 Сотрудничество  началось  очень  просто -
Raver/Phantasy  просто  написал статью для
четвертого   номера   SE,   и   собирается
поддерживать  проект в будущем. В беседе с
La  Esq/Raww  Arse  о том, какой будет SE,
появилась   идея   объединить   силы   для
создания   хорошего   сценового  журнала с
дозой юмора.

 Главным   кодером  оболочки  будет  автор
многих   классных   и  качественных  дем -
Bogie/Raww Arse, и в этот раз журнал будет
не   ramzine,   а   настоящий   diskzine с
подгрузкой  каждого  раздела, что призвано
серьезно   увеличить   объем  информации в
одном номере.
 Создатели  SE  ждут  статей, написанных о
сцене,  да  и  практически  обо  всем. Так
что   если   чувствуете   себя  достаточно
сильными  в журналистике - контактируйте с
редакцией  журнала!

 И   конечно   SE   будет  на  английском.
Примерная дата выхода журнала - август.



ZER0 SUNKEN IN COMMERCE
-----------------------

 На  днях  свое  существование  прекратила
единственная  литовская  группа  Zer0. Как
заявил   их   лидер  Zhenya/Zer0,  мемберы
больше не заинтересованы в сцене и speccy,
а   он   сам   сейчас  занят  коммерческим
созданием музыки.

 У  Zhenya  больше  не осталось энтузиазма
что-то  делать  на speccy и "поднять" свою
группу,  когда все мемберы его "предали" и
занимаются  своими  делами.  Все  таки  он
хочет  участвовать  в  Chaos Constructions
music compo, но энтузиазма не видно.


 "Я  думаю,  что участники компо будут еще
больше  lame,  чем  на Funtop'98," считает
Zhenya.  Не  удивительно  -  сам он сейчас
делает  коммерческую  музыку  для  парочки
местных  групп,  да  и  сам собрал группу,
которая работает в лучшей студии Литвы. Но
несмотря  на  то, что его музыку играют на
литовских    радиостанциях,   коммерческий
успех еще далек.


PHANTASY INJECTED WITH FRESH BLOOD
----------------------------------

 Возвращаясь  на  сцену  с  полной  силой,
Phantasy   (PHT)   удалось   получить  еще
несколько  новых  мемберов,  которые будут
помогать не затихнуть активности.


 Как  первое  новое  лицо,  в  PHT  speccy
раздел    вступил   Maddy/Phantom   Family
(когда-то  его  nickname  был Maddy Vins).
Собираясь  покинуть  Phantom Family (PHF),
он  затеял спор между Andrew Fer/ex-Phatom
Family  (который  тогда  еще  был в PHF) и
Raver/Phantasy    о   том,   что   Maddy -
предатель,  если  оставляет группу в такие
трудные для PHF времена.


 Спор  кончился  тем,  что Maddy остался в
обеих  группах,  а сам Andrew Fer вышел из
PHF через некоторое время после этого.

 Остальные   два   новых   мембера  speccy
section  уже  были  членами  PHT некоторое
время  - Brite-Lite из Финляндии и Alih из
Австралии были как кодеры в PC section, но
оба  оттуда  переехали  на  часть  speccy.
Brite-Lite  занимается swapping'ом, а Alih
уже  накодил  кое-что  для  будущей демки.
Еще   новость:  в  PHT  также  изменения в
организации - с мая Zool00k организатор не
только   эстонских   мемберов   PHT,  но и
официальный  co-leader.  Zool00k - один из
старых   мемберов  PHT,  за  эти  годы  он
показал   себя  как  хороший  органайзер и
лояльный PHT-патриот.


IT'S TOO COMPLEX TO SUPPORT COMPLEX
-----------------------------------

 Complex  compo  не  идет  так хорошо, как
планировалось,     а    причина    этого -
недостаток  вотеров. На 6 мая были собраны
голоса лишь 15 людей.

 Участвуют  в компо 18 или 19 музыкантов и
7  или  8 художников - в точном количестве
не   уверен   даже  организатор  compo  DC
Pak/Claw/Exodus.

 Среди этих участников есть такие сценеры,
как    Catman/Claw/Exodus,    Diver/Fourth
Dimension, Hazard/Phantasy, Kriss/Illusion
и Andrew Fer/ex-Phantom Family.

 DC  Pak  рассказал, что за первое место в
графике   идет   серьезная   борьба,  т.к.
первому месту соответствует 100 пунктов, а
второму  -  94.

 С  музыкой  разница больше - первое место
собрало 64 пункта, а второе - 45.

 Приз,  как известно, audio CD, но что там
записано  - секрет. С момента выхода SNG в
свет  вы еще можете успеть проголосовать -
сроки отодвинуты на июль.



Адрес:

HTTP://WWW.FORTUNECITY.COM/SKYSCRAPER/EMACS/49/F_COMPO.HTML




EVERYONE IS FIRED!
------------------

 На самом деле я сам немного запутался, но
с  этой  темой у меня никакой прямой связи
нет.  Поэтому,  это  не совсем объективная
новость  и  я оставляю ее на последок, как
самое  длинное. К тому же, чтобы понять, о
чем   речь,   нужно   знать  хоть  немного
english.


 Пожалуй, начну с моего первого постинга в
эху zx.spectrum:

From: raver/pht^lxt <egons@re-lab.net>
Newsgroups: fido7.zx.spectrum
Subject: RUSH is DEAD!
Date: 21 Aug 1998 13:03:47 +0400
Organization: PHANTASY HQ
Hello fellows!

> WOLF of ETC Group\RUSH I.S.P.A.

 As IMP already stated, RUSH is dead... So why guys like you and
AVALON's Viator don't stop wearing this name, which have nothing
to do with you anymore. IMP is angry!

/egons


 Это   я   просто  заметил  членов  RUSH и
импульсивно написал в эху. Да, дело в том,
что  RUSH  больше  не  существует.  Он был
детищем  Imp'а,  а когда он вышел из игры,
то   решил   "прикончить"   и  RUSH,  т.к.
многочисленные   мемберы,   кроме   группы
Reaction,   не  оправдали  его  надежд  на
квалифицированный           демомэйкинг. В
ZX-Element  #2  есть какие-то подробности,
но идем дальше...

From: Sergei Novikov
Newsgroups: fido7.zx.spectrum
Date: Sat, 22 Aug 98 20:31:52 +0400
Subject: RUSH is DEAD!
Organization: AntiQueCrewHQ

 rl>>  As  IMP  already stated, RUSH is dead... So why guys like
       you
 rl>> and AVALON's

 EM>  Maby IMP leave the scene, but it doesn't mean that rush is
      dead. RUSH is

 EM> the people, not organizor only! Don't make a flame, please!

 The  Rushers  on  !F!U!N!T!O!P!9!8! (RULEZ FOREVER) don't agree
with IMP. RUSH is not a group, but an association, DMS left RUSH
and Imp is no longer a RUSH member. Though on the meeting of the
RUSH  members  he  was  r-e-e-l-e-c-t-e-d.  And  the association
itself  is still alive. ETC presented their demo BOOM on FT98 as
RUSH members.

/Spirit



 В   игру  вступил  Spirit/Antique,  чтобы
защитить  своих  друзей... Здесь небольшой
комментарий:  rushers  не согласны Imp'ом.
Но  как  они  могут быть не согласны, если
Imp  их  взял  в  RUSH,  и  теперь даже не
выкидывает,  а  проясняет, что RUSH уже не
существует.  После  еще  нескольких  писем
Lazy/Etc    в    эху,    он   появляется с
трогательным письмом:



From: Eugene Mironchuk
Newsgroups: fido7.zx.spectrum
Date: Mon, 24 Aug 98 10:32:57 +0400
Subject: RUSH is DEAD!
Organization: See you at 2:4635/8.23 and 2:4635/77.5

                     Welcome raver/pht^lxt!

          Once upon a time raver/pht^lxt wrote to All:


 rl> The FOUNDER, ORGANIZER, LEADER - whatever he is called have
     right to
 rl> kill  group if he think that group without him will not be
     same. RUSH is
 rl> created  by  Imp and without Imp it's not RUSH anymore. Or
     maybe you just
 rl> want to use brand name to get some attentation, eh? Why you
     need this
 rl> trademark then?
 I have no real speccy now and I have no more reasons to stay on
speccy  except  one:  I like this machine. Also I don't need any
"brand  names"  to  wrote  progs  on  Speccy. But I think that a
group,  changing it name every year/month/day - is a lame group.

I  didn't  make  any  steps to join RUSH - that guy leave Speccy
more  than  1.5 year ago. But! IMP didn't say to me that RUSH is
dead.  He  was  reading  this  echo, and he read my mail letters
addressed to him, but he said nothing about my tearline.


... Lazy of ETC Group (ZX & рг) - who's more lazy than me?


 Во-первых,  если  спектрум  нравится,  то
можно  и  его купить... Но не в этом дело.
Дело  в  "brand  names".  Группа,  которая
меняет название, лэйм? Это почему?


 И почему, если RUSH "умер", то это каждый
год,   месяц,  день?  И  почему  по  этому
поводу  нужно  менять  название? У Lazy же
есть  группа  с прекрасным названием - Etc
Group.  Ну  и ПОЧЕМУ нужно релизить что-то
под два названия?


 У  меня  только  один  ответ  - эти парни
живут  только на репутации и славе RUSH'а,
которую  создал  Imp и Dream Makers. Но не
долго  -  всяким  лэймом они эту репутацию
уже  испортили,  и  RUSH  -  это уже не та
сила,   и   не   слово,  которое  означает
quality.


 О  том,  что  Imp  ничего  не  говорил, о
тирлайне Lazy - я ничего не знаю!

 Imp  мне рассказал все прямо и конкретно:
"Т.к.  главного  HQ  RUSH'а уже нет, можно
считать,   что  настоящий  RUSH  "умер". У
RUSH'а  должен быть хороший лидер, который
смог   бы   принимать  правильные  решения
насчет  всей  ассоциации.  Без  этого  нет
будущего.   Откровенно   говоря,   мне  не
нравится   не   один  мембер  сегодняшнего
RUSH'а, кроме Reaction.


 Наши  правила  были: quality and style. А
что сейчас?".


 А Imp'а кто-нибудь уважает? Важно, что он
думает?  Ответ  сможем  найти  в очередном
письме Spirit'а:

From: Sergei Novikov
Newsgroups: fido7.zx.spectrum
Date: Mon, 24 Aug 98 18:59:20 +0400
Subject: RUSH is DEAD!
Organization: AntiQueCrewHQ

 >> The Rushers on !F!U!N!T!O!P!9!8! (RULEZ FOREVER) don't agree
    with IMP.
 >> RUSH  is not a group, but an association, DMS left RUSH and
    Imp is no
 >> longer  a  RUSH  member.  Though on the meeting of the RUSH
    members he was
 >> r-e-e-l-e-c-t-e-d.  And  the  association  itself  is still
    alive. ETC
 >> presented their demo BOOM on FT98 as RUSH members.

 rl> The same i can tell to you, Spirit.
 rl> Eh guys you don't know anything about scene - and even then
     you have to
 rl> be just polite to Imp - but you arn't.
 I hope IMP is clever enough not to do harm to the members of an
international association of such a big size. Now he's no longer
a  spectrumist,  so  what is the reason for him to resist and to
quarrel because of a title. It is not a registered trademark, am
I right? ;)

PS: I just expressed what the rushers say.

/Spirit


 Как  же  Imp что-то может сделать в такой
большой ассоциации?
 Что же они там в этой ассоциации делают и
какая у них организация?
Наверное, никакой.
 Группы  работают  по отдельности, даже не
имея общих работ.
 Зачем  тогда  вообще какая-то мистическая
организация?
 Может  лучше  одна  большая группа? Может
вообще    секундное    дело   -   поменять
название на RUSH-2! На сцене нет registred
trademarks,  и  знаете почему? Потому, что
сцена  сама  не  позволяет  всяким ламерам
украсть  название  у  других!  Imp  на это
сказал:     "Trademark,     конечно,    не
зарегистрирован,   так   что   все   могут
продолжать      изнасилование      RUSH'а.
Пожалуйста :)".


 В   моих  глазах  RUSH  всегда  останется
таким,  каким был с Imp'ом. Без Imp'а RUSH
-  больше  не  RUSH.  DMS были сердцем, их
больше  нет  и  RUSH  "умер". А тех, кто и
сейчас себя считает мемберами RUSH, я буду
считать  как  мемберы  отдельных  групп, с
далекой, но не реальной мечтой.

 Я  могу всем fake rushers пожелать только
тоже самое, что Imp:

 "Начинайте   с   нуля   и   сделайте  ваш
собственный  бизнес.  Извините,  но я хочу
чтобы   все  прекратили  использовать  наш
label. Everyone is fired! Я тоже...".

 А  об  его  членстве  в  Amazing Software
Making, Imp сказал только одно:

"Fuck'em all!"

 Это  все  на сегодняшний день. Вот только
напомню,   что   Reaction  -  единственная
группа,  в которой Imp не был разочарован,
без  всяких  споров перестала использовать
имя  RUSH... Не удивительно, Imp же видел,
кто ламеры, а кто - нет...