ZX Zone 01 - Анекдоты - Ну что готовы немножко посмеяться? Готовы?!
Ну что готовы немножко посмеяться? Готовы?! Ну тогда нач-  
нем:
Жена спит с любовником.Неожиданно возврацается муж.
- Черт  возьми!-говорит любовник.- Где здесь запасной вы-
ход?
- У нас нет запасного выхода!
- В таком случае,где бы ты хотела,чтобы он был.
***
Мужчина  заполняет  анкету. Доходит до графы `Мальчик или
мужчина`. Ему объясняют: ну,если вы спали с женцинами, то вы
мужчина,а если нет,то мальчик.
- Да разве с ними поспишь?
- Пишите,мальчик.
***
Девушка,у вас груди есть?
- Есть!
- А почему вы их не носите?
***
Кошка:
- До чего же в соседнем дворе коты нахальные!
Вчера  шла - изнасиловали, сегодня шла - опять изнасиловали,
завтра опять пойду.
***
У Армянского радио спросили:
- Как молодой жене обрацаться с мужем?
- Как с собакой:кормить,ласкать,почаце водить гулять.
***
Учительница  просит детей придумать предложение со словом
АНАНАС.
МАША:<Ананасы растут в Африке>.
Учительница:
.
МИША:<Папа купил в магазине ананас>.
Учительница:
.
Вовочка:<А от нас папа ушел>.
Учительница:<А где же слово ананас?>.
Вовочка:<А на нас с мамой ... положил>.
***
У мужика петух уже состарился,кур не топчет,ну он и купил
молодого. Сидят старый и молодой петухи в курятнике,и старый
говорит:
- А вот ты,молодой,попробуй меня догнать?
- Ну давай,-отвечает молодой.
- Давай,я вокруг сарая ,и ты за мной!
Ну побежали они.Впереди старый,за ним молодой.
Мужик ловит молодого петуха и сворачивает ему голову со сло-
вами:
- Ну что ты будешь делать? Третьего петуха покупаю, и все
педерасты!!!
***
TJ /ABS GROUP 2004
К содержанию