TargeT 12 - Анкета - Mаvеriсk/Twin Реаks.
Maverick / Twin Peaks
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
- Починчик Андрей Леонидович, он же Бродяга, он же Maverick.    
                                                                
Нынче обитаю в Городе Минске
2. Историческая Родина :)
- Беларусь, город Слоним
3. Нууу... Вопрос  в лоб :) Ты был когда - нибудь в Гродно ??? А
хочешь  побывать  ?  Если  да то сколько раз, что понравилосьне
понравилось,  впечатления ??? Сравнить со своим городом ? какова
цель визита, еще приедешь ???
- Был очень давно, проездом, ничего не помню, планов посетить не
предвидеться, хотя все может быть, мир тесен ;-)
Ч.  Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? пусть даже бывших ?
Кто  по  твоему  мнению наиболее яркий представитель ? :) Назови
кого знаешь лично ? С кем поддерживаешь отношения и контакты ?
-  Лично  не  знаком,  но  знаю, что есть или были, контактов не
поддерживаю.
5.  расскажи  немного о своей биографии - молодость как проводил
:)))
- Родился 28 декабря 1978 года в Слониме.                       
                                                                
Молодость проходила долго и без интересно (ясли, садик, школа). 
А  потом  появился "Байт" и все понеслось, насчет года не уверен
но вроде 1993.
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик )
-  Да  очень  просто  (думаю  у  многих  так было). Был знакомый
который  чинил  нам  телевизор.  И он как-то рассказал что купил
своему  сыну  "Байт"  и   предложил  моим родителям сделать тоже
самое.  Ну  вот  мы  через водителя автобуса Слоним-Брест купили
Байт.  А  так  как  магнитофон  у  меня  работал тогда с большей
скоростью  чем  надо,  то пришлось мне узучать Бейсик по книжке,
что и привело меня к нынешней профессии программиста ;-)
7.  Какая  специализация на Спектруме у тебя основная ? Сразу ли
ты к ней пришел ?  Помогло ли тебе в этом твое образование ?
-  Основная специализация - кодер, параллельно занимался музыкой
(не  очень активно). Образование не помогло,  но из-за спектрума
я стал тем кем счас и являюсь.
8. Кстати о зайцах !Кто ты по специальности ? где учился ?
-   По  специальности  я  системный  программист  -  математик, 
Закончил БГУИР, кафедра Информатика.
9.  В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ?
Какой считаешь наиболее удачным ?
-  Состоял  сначала в группе Romantic Warriors, потом Twin Peaks
Group.
Проекты:                                                        
                                                                
  1. игра  "Dr.Mario" (писал все один)                          
                                                                
  2. игра  "Плутония"  (вместе  с  Гиль Кириллом, он все рисовал
,                                                               
- художник)
9а  .Есть  ли  у  тебя  проекты,  которые так ими и остались ? В
мечтах ?
-  Идей  было  много,  да все так и осталось в мечтах. Думаю что
описывать  нет смысла, тем болле что в hidden скроле в Плутонии,
что-то есть про это ;-)                                         
                                                                
Интересно видел ли его хоть кто-нибудь ;-)
FOX  >  Вот  уважаемые вам пиСча для мыслей - обьявляю конкурс -
пишите нам в редакцию :)
1О.   Как   отразился  Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) повлияло ли увлечение на
твою дальнейшую судьбу ?
-  Повлиял на выбор профессии, абсолютно не жалею о случившемся.
Знакомств  как  таковых  не было, сейчас не с кем не поддерживаю
связей.  Только с Гиль Кириллом (мы просто друзья).
11.  твой первый Спектрум был ? (каким ?) какие были потом ?
-  Первый  и  последний  был  "Байт",  сначала Ч8к, потом 128к с
диководом и муз. сопроцессором.
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
-  Трудно  сказать  так  как  практически не пользовался другими
моделями, Но наверно отмечу Pentagon 128.
12. чем является для тебя Спектрум , zx сцена на данный момент.
Ты  делаешь что либо , просто интересуешься новостями либо давно
все это послал ? :))) Если да то что как и когда ??
-   Сейчас   Спектрум   для   меня   очень  приятное  настальжи,
переодически  интересуюсь новостями, но не более того. Что такое
сцена для меня вопрос. ;-)
13. Какие ZX сайты посещаешь ?  Если посещаешь ?
- Последнее время только 2:
1. http://zx.рк.ru/                                             
                                                                
2. http://trd.speccy.cz/
1Ч.  Твое  отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
это  дело  вообще?  А  то мы тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ???
-   Отношусь   очень  положительно,  хотя  бы  потому  что  смог
поработать  с  разными  моделями  Спектрума, услышать GS и все в
этом  духе.  Перепробовал  наверно  все,  но  отдаю предпочтение
Unreal от SMT.
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
- Игр как и дем довольно много любимых, пару напишу:
1. Звездное наследие
2. UFO 1   2
3. HeroQuest 1   2
и т.д.
Демы:
1. Insult
2. Illusion
3. Satisfaction
и т.д.
Ну и магазины:
1. Спектрофон
2. ZX-Format
А вот насчет газет предпочтений нету, все молодцы ;-)
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
-  Могу сказать токлько про ассемблер так как много пользовался,
Alasm and STS Rulezzz!!!!                                       
                                                                
Ну и муз. редактор для меня Рго Tracker.
17. Ну и если уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих кто
достоен  быть  упомянут   -  Любимый  Музыкант, Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
1. Юрий Матвеев.
2. Вячеслав Медноногов
3. RST 7
Ч. KSA
5. KEUT
Да и очень много других людей.                                  
                                                                
Пользуясь  случаем  всем  огромное спасибо, кто что-то делал для
Спекки и особенно делает сечас.                                 
                                                                
Ну и отдельное спасибо Bill Gillbert ;-)
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
"понятию" что это на твой взгляд такое ? Сцена и Сценер ?
- Не  считаю,  так  как не очень понимаю что это такое и с чем  
его едят ! Постарел наверное... ;)
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
- Ответ наверно выше.
2О.  Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо
участник ? Что понравилось, что нет ...
- Не был, к сожалению.
21.  Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги и каким образом?
- Раньше можно было, сейчас нет.
22. Есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
- Думаю, что будущее очень туманно, Спек будет жить только у тех
людей кто был с ним в момент рассцвета, т.е. в начале 9О-х.     
Молодеж сейчас не итересуется им. Многие мои знакомые о нем даже
не слышали.
И еще пару "жизненных" вопросов :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
- Нет.
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
- Есть жена, скоро будет ребенок.
Будешь ли ты рассказывать им тихими зимними вечерами о Спектруме
?? :))))
-   Если  он(она)  будет  увлекаться  компьютерами,  обязательно
расскажу.
Есть  ли у тебя РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? ) Творишь
ли  ты  что  ? нибудь на нем из творчества либо просто играешь в
игры (в какие)
-  РС  есть,  недавно  приобрел ноутбук вместо здоровой бандуры.
Только  для  развлечений,  фильмы,  музыка  и игры. На РС считаю
лучшей игрой до сих пор три части квеста Сломанный меч.
Любимый жанр компьютерных игр.
- Квест
Любимое музыкальное направление
- Рок, металл
Какой  модели  у  тебя  сотовый  телефон  ? какую марку считаешь
лидером ?
- У меня LG SбОО - лидер SonyEricsson
Хобби помимо компов ???
- Пиво и водка с друзьями.                                      
                                                                
  Футбол
Мечта идиота имеется ?
-  Дожить  до старости и умереть во сне. Шутка ;-) Даже не знаю,
жизнь  слишком изменчива, никогда не знаешь какой стороной она к
тебе повернется.
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
-  Счастливых  мометов очень много, я считаю, что самое лучшее в
жизни это друзья.
Читал ли ты когда - нибудь нашу газету ? Пожелания и предложения
имеются ?
- Пару раз читал. Пожеланий особых нету, просто продолжайте свое
дело ;-)