ZX News 03 - Реклама - Реклама и обьявления ...
РЕКЛАМА И ОБЬЯВЛЕНИЯ.
Реклама и обьявления публикуются  бес-
платно. Для подачи обьявления  в  номер,
напишите письмо  или  позвоните главному
редактору Serge'у  Segal'у (адрес в ста-
тье: "От авторов").
Группе "Crystal Dream" требуется
               музыкант!
В связи с увеличившимся обьемом выпус-
каемой продукции, группе "Crystal Dream"
срочно требуется  музыкант  и  не  один!
Требования: желание  работать  (лучше на
ProTracker'е и в Digital Studio).
Звоните в Луганск: 0642+31-98-70 Сергей.
Ищем официальных дистрибьюторов.
По уже указанным выше причинам, группа
"Crystal Dream"
ищет партнеров для рас-
пространения  своей  продукции,  как-то:
ZX-News magazine, Смагли-3: Воин света
и
т.д.
Звоните в Луганск: 0642+31-98-70 Сергей.
Лучшее пиво! Лучших сортов!
У кого  вдруг  найдется  такого  очень
много,  пришлите  мне!  Адрес:  Харьков,
пр.  Постышева,  д. 47, кв. 18 Дмитриеву
Денису (DisMaster) или перешлите факсом:
телефон в Харькове: 0572+72-22-51 Денис.
Kempston Mouse и другие навороты!
телефон в Харькове: 0572+67-04-90 Игорь.
Гэндальфа - в президенты!
Гэндальф.
Я - ПРОТИВ!
Саурон.
Поздравляем всех с праздником 8 марта!
Пользуясь  случаем,  редакция  журнала
"ZX-News"
поздравляет всех женщин, деву-
шек и девочек  мира с Международным Жен-
ским Днем 8 марта. Желаем счастья, любви
и побольше  времени (чтобы  работать  на
компьютере!).
Все на выборы!
Фолко, Бильбо, Фродо и Ко.
Новейшие программы для ZX-Spectrum:
Фирма "Romzes and Bob" производит про-
дажу и обмен программного обеспечения на
дисках для ZX-Spectrum 48/128.  Наш банк
программ самый объемный на Украине. Низ-
кие цены, гибкая система скидок.
348033, г.  Луганск,  квартал  Шевченко,
д. 123, кв.  40. Клубову Владимиру Нико-
лаевичу. тел.  0642+54-42-19 (Владимир).
Король Артур - дурак!
Сэр Мордрэд.
Продается Компьютер!
Почти новый и почти даром:
   Pentagon 128k + TR-DOS + Turbo 7Mhz +
   + Covox + Teac 5'25 drive + 2 joysti-
   cs +  5350  drive  (дополнительно)  +
   50 discs vs coolest games!
Звоните в Луганск: 0642+31-98-70 Сергей.
Утеряно кольцо Всевластия.
Просьба вернуть за вознаграждение.
                                 Моргот.
Продается еще один компьютер!
80286 с частотой 14 Mhz + monitor 14''
  0.28 LRNI + 5'25 дисковод  на 1.2 Мб +
  3'5 дисковод на 1.44 Мб  +  Клавиатура
  (101 клавиша) +  грызун  +  коврик для
  грызуна + 2 Мб ОЗУ + VGA 512К.
  И все это всего за
$260!
Звоните в Луганск: 0642+31-98-70 Сергей.
____________________________________