Clime 02 - Игры - обзор новинок игрушек: Vindicators, Sword of Samirai, The Arc of Yesod, Ninja Spirit.
VINDICATORS
            ═══════════════
          (c) 1989 DOMARK LTD

   Началось всё с того, что человечество
встретило  неизвестную  рассу.  Это было
уже привычно встречать другие рассы, так
как  империя  человека простиралость уже
не на одну сотню планет. И как толко че-
ловечество  столкнулось  с  ними,  расса
проявола  себя  враждебно.  И имея неиз-
вестные  человеку  технологии  захватила
несколько миров. И тут вступаете Вы, уп-
равляя  танком - современным достижением
человечества.  Вас десантируют на плане-
ты,  и Вы должны, уничтожая всё на своём
пути,  добраться  до главного вражеского
бункира  и уничтожить его. Перед началом
каждой  миссии  Вам  предлагается купить
разное дополнительное вооружение: броню,
снаряды,  ускоритель  и  т.д.  А особен-
ностью  игрушки  является  то, что в неё
можно играть вдвоём.

Дисковая версия: FLASH INC'97
Память: 48/128
Объём: 224 сектора.


            SWORD OF SAMURAI
        ═══════════════════════
        (c) 1992 ZEPPELIN GAMIS

   Вы управляете самураем, который прек-
расно владеет мечём и умеет метко кидать
звёздочки.  И  всему этому мастерству он
научился  у  своего  сенсея (учителя). В
один  из дней учитель послал Вас отнести
в  храм  драгоценный  камень. В пути Вам
часто  приходится  применять своё умение
драться,  так  как  в те далёкие времена
было  множество  бандитов, а так же спа-
сать  людей  от этих же бандитов. И, как
всегда, героя люди вознаграждают.
   В игре хорошая графика. Игра оставля-
ет приятные впечатления.

Дисковая версия: FLASH INC'97
Память: 48/128
Объём: 132 сектора.


            THE ARC OF YESOD
         ══════════════════════
    (c) 1986 ODIN COMPUTER GRAPHICS

   История   рассказывает,   как  Джонни
(первый исследователь галактики) получа-
ет от шефа международной комиссии разре-
шения  межгалактических проблем информа-
цию о том, что с Луны поступают какие-то
сигналы. Полученная информация сопровож-
дается  просьбой о том, чтоб Джонни сле-
тал  на Луну и по мере возможности уста-
новил  источник  сигналов. Джонни не мог
отказать  в  такой  маленькой просьбе. С
этого момента и начинается игра и Джонни
перестаёт  действовать самостоятельно, и
контролировать его неумелые действия те-
перь  предстоит Вам. Вы начинаете управ-
лять Джонни уже на поверхности луны. Вам
надо исследовать лунные пещеры, поднимая
предметы,  которые облегчат Вам исследо-
вания.  В  пещерах  есть телепортаторы и
кто  их построил предстоит узнать Вам. В
игре  прекрасная рисованная графика и не
менее  прекрасная  музыка в сочетании со
звуковыми эффектами.

Дисковая версия: Васильев Антон'92
Память: 128
Объём: 320 секторов.


              NINJA SPIRIT
          ════════════════════
           (c) IREM CORPOTION

   Многие  из  Вас наверное мечтали быть
самураем,  и  в  этой игрушке у Вас есть
возможность  стать им. Вы управляете са-
мураем, который умеет не только бегать и
прыгать, но и владеет разнообразным ору-
жием:  это  конечно  же  меч, нинзинские
звёздочки,  а  также  и другое оружие, в
котором  Вам предстоит разобраться само-
му.  Вам на пути будут попадаться недру-
желюбно  настроенные личности (самураи),
а  также  в  Вас  будут  кидать  дротики
ниндзя, сидящие на деревьях или выпрыги-
вающие из под земли. Чтоб перейти в сле-
дующий  уровень,  Вам  предстоит в конце
зоны драться с божественным идолом.

Дисковая версия: FLASH INC'97
Память: 48/128
Объём: 330 секторов.

                              Yonder/PhF

 ──────────────────────────────────────