ZX Pilot 41 - О разном - IS-DOS не так уж и плох?
О  Р А З Н О М

──────────────────────────────────────────

(C) SirX

             Немного об IS-DOS.

   Господа,   нехорошая   тенденция  стала
намечаться   -   частенько   IS-DOS  стали
поругивать,  причем  судя  по статьям либо
просто    недалекие   люди,   либо   вроде
неглупые,  но приводящие доводы от которых
волосы  дыбом встают, и возникает вопрос -
откуда  они  это  взяли  -  ощущение,  что
системы  они  либо не видели, либо знакомы
поверхносно. Но начнем по порядку.
   Примеры, как обычно взяты первые, какие
попали  на  глаза.  Журнал  "ZX POWER" - у
некоего  Vic'а  в  файле  extview.txt  200
строк(!?)   -  кто  видел?  Сколько  я  не
старался,  но не получается никак более 20
строк, или может у меня с глазами чего?
   Где-то наезд - мол Norton галимый. Так,
дорогие  мои, а вам не кажется, что сейчас
все слизывается с РС? Посмотрите скриншоты
других "новых" ОС - что не похоже? Так-то.
Да   и  чем  же  плох  Нортон,  кто-нибудь
внятно,  без соплежуйства, объясните. Если
просто  не  нравится  -  так  и скажите, а
поливать грязью не стоит.
   Далее. Памяти мало? А что RAM-диска уже
нет  для верхней памяти? Пересылать данные
с   помощью   него  преступление?  А  если
вспомнить о том, что многие функции писать
не  надо  -  просто  вызывай  рестарты, то
наверное  еще  легче  станет.  А некоторые
программы  все  же используют 128'ю память
(напр.   isunzjr.com),   кто   же   мешает
посмотреть   как   это  сделано?  Уж  если
ТЫР-ДОС   развить   смогли,  для  которого
вообще  ничего  не  было, так уж на IS-DOS
жаловаться  грех.  Кому-то диска на 800 кб
мало,  мол  сама  система  весь диск почти
занимает,  странно,  а в TR-DOS вы тоже на
каждый  диск  пишете форматеры, view'еры и
т.д?     Например,     у    меня    IS-DOS
сконфигурирован   так,   что  сразу  после
загрузки  ядра открывается эл. диск на 832
блока,    на    котором    уже   находится
необходиный  минимум  файлов для работы, и
после  этого  на  диске  остается  еще 487
свободных  блоков.  Так что выводы делайте
сами.  Не нравится что-то в оболочке, ведь
никто не запрещает что-то переделать, даже
автор.
   Но  полностью  меня  убил наповал некий
Чертков   В.Ю.  в  журнале  Voyager  #3  -
почитайте    и    вы    узнаете    столько
захватывающе   интересного,   что   так  и
хочется  метнутся  в аптеку за чем-нибудь,
что   от   глюков   спасает.  Итак,  автор
упрекает  Nemo  за предвзятость к СР-М, но
сам    на   протяжении   своей   настолько
предвзято   относится  ко  всему,  что  не
является  СР-М,  что  волосы дыбом встают.
Статью он начинает со слов якобы, да кабы;
короче,  если бы у спека было то, или проц
Z180  и  т.д.  Для  тех  кто  не  знает  -
поговорка:  "Если  бы  у моей бабушки были
яйца  -  она  была бы моим дедушкой". Спек
таков  каков  он  есть  - не нравится, так
уваливай,  никто  не  держит. И почему это
интересно  мы  от  него много хотим? Да он
был  создан  для  игр, но все же на данный
момент  он  развит  вполне чтобы выполнять
минимум  задач  для домашнего (а не только
игрового!!!)   компа.  Далее  автор  выдал
ТАКОЕ:  IS-DOS это не ОС!!?? А что же это?
Т.е.  как  это  понимать? По мнению автора
сравнивать MagOS и СР-М это дикость, а это
утверждение   в  миллион  раз  больше  чем
дикость,   если   хочешь  создать  иллюзию
умного,  так  не пори такой #уйни. И опять
таки,   не  нравится,  что  Немо  занижает
возможности  СР-М,  а  сам что творишь? То
ляпнешь,   что   мол  в  СР-М  любой  файл
работает везде: на флопе, на винте, на эл.
диске;  я чего-то не понял, а что в исдосе
нет   что   ли?   По-моему   это   и  есть
предвзятость,  за  которую  ты  критикуешь
Немо.  Говоришь,  что  СР-М это надстройка
над  компом,  которая является посредником
между  программой  и устройствами, а также
что  про СР-М судят по тормозной (по твоим
словам)   Copy  K,  так  вот  это  и  есть
предвзятость.     Не    можешь    грамотно
обосновать - так не поливай грязью то, чем
не пользуешься. И как вы не можете понять,
что   в  глубинках  очень  мало  Profi,  в
основном  самоделки  типа  Penatagon'а  да
Скорпы иногда попадаются, и соответственно
СР-М почти не используется.
   Создатели  NeOS  тоже  никаких  внятных
аргументов  по  поводу IS-DOS не приводят,
опять   только   нечто   туманное:   из-за
несовершенства файловой облочки затруднено
использование   HDD,  CD-ROM  !?  Странно,
особенно когда видишь нормально работающий
комп  с  винтом  (под ИС-ДОС, разумеется).
Далее  НеОС поддерживает до 4 Мб памяти, а
куда  столько? Ну, уж если так надо напиши
драйвер    под   IS-DOS,   который   будет
учитывать всевозможные порты расширения, и
получите   тоже   самое.   Далее   система
драйверов  для  управления  всем.  Хм, а в
IS-DOS  чем,  волшебной  палочкой  что  ли
управляется? Библиотека функций. А система
рестартов  это  что,  нечто  другое? Любой
внешний  накопитель.  Ну, я уже задолбался
про  это писать, догадайтесь сами. Сама по
себе  NeOS  оставляет неплохое впечатление
(по  описанию).  Но  мне  кажется, что это
очередная  попытка изобрести велосипед. Да
и    все    плюсы   NeOS   перечеркиваются
зашиванием  в  ПЗУ. Авторы не гении, глюки
будут  ловится еще долго, и что каждый раз
перешивать ПЗУ? По-моему это ошибка. Никто
в  наше  время  не прошивает ОС в ПЗУ, так
как все меняется, все развивается.
   На   этом  я  буду  закруглятся.  Прошу
обратить  внимание, что я понапрасну ни на
одну  ОС  не наехал. И просьба ко всем: НУ
НЕ  ПОЛИВАЙТЕ  ВЫ  ГРЯЗЬЮ  ТО,  ЧТО ВАМ НЕ
НРАВИТСЯ, А ПРОСТО СКАЖИТЕ, ЧТО МНЕ ВОТ ТО
НЕ    НРАВИТСЯ    (ЕСЛИ    НЕТ    ТОЛКОВЫХ
АРГУМЕНТОВ).  А  IS-DOS  на  данный момент
единственная  конкурентно  способная ОС из
тех,  что  можно  поставить на любой спек.
Так  может  перестанем  мечтать  о чем-то,
чего  еще  нет,  а  будем развивать то что
есть?

                     С уважением, SirX.

   P.S. С точки зрения банальной эрудиции,
представленная   автором   психоделическая
фантасмагория  раскрывает  перед читателем
диалектическую экзистенциальность синдрома
посткоитальной      абстиненции,     когда
индивидуум    не    способен    селективно
абстрагироваться  от  ламинантно  присущих
ему  девиантных аберраций, являя тем самым
яркий  пример  конвергенции  деструктивной
ментальности  и  перманентно  когнитивного
креатива.
        ;))))))      BYE !!