Micro 12 - Стандарт экрана - о стандартах экрана мониторов.
╔══════════════════════════════════════╗
║          О стандартах экрана.        ║▒
╚══════════════════════════════════════╝▒
  ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

  Казалось  бы,что может быть стандартного
в экранах мониторов,телевизоров и т.д. Од-
нако  еще  издавна (еще до нашей эры) было
выяснено,что лучше всего смотрится изобра-
жение   не   квадратное,а  прямоугольное,а
именно чуть вытянутое в ширину.Объясняется
это прежде всего тем,что человеческий глаз
приспособлен  больше к горизонтальному пе-
ремещению,да и движения в жизни в основном
происходят  по  горизонтали.Посему еще ху-
дожниками было выбрано "золотое" соотноше-
ние  1,33(3)  (т.е 1,3333...).В основном с
таким  соотношением можно увидеть жанровые
картины.Второе  соотношение 1,38 использу-
ется  художниками  для  написания ландшаф-
тов.Стандартная  фото-  и кинопленка имеет
то  же  соотношение.Так  35  миллиметровая
пленка имеет кадр в ширину 24 мм,а в высо-
ту 18 мм,что также дает пропорцию 1,33.Ес-
ли  взять  телевизоры,то соотношение будет
таким  же.Самое  поразительное,что  данное
соотношение  применимо  и к синклеровскому
экрану.Кто не верит пускай разделит 256 на
192.Скорей всего так было и задумано.Слиш-
ком  мала вероятность того,чтобы такое со-
отношение  случайно выпало.Теперь вспомним
всеми  прославляемый GMX.У него идет стан-
дарт  640 на 200,что дает соотношение 3,2.
Не  знаю из каких соображений исходили ав-
торы  GMX,но  данный экран,по моему мнению
(хотя  в  глаза его не видел), будет "неу-
добным"  не  только для чтения текста,но и
для просмотра картинок.Всех несогласных со
мной,впрочем как и согласных,просьба сооб-
щить  о своих идеях и замечаниях по адресу
ZX-Net 500:612/1.6 Alexandr Vishnevsky или
330123 г.Запорожье,ул.Хортицкое шоссе д.18
кв.29, телефон (0612) 49-62-02.

P.S. Кстати на PC существуют стандарты,ко-
торые  вписываются  в соотношение 1,33.Мне
известен  только один у которого соотноше-
ние  идет  1,6.Это  так  называемый  евро-
пейский   стандарт  320  на  200,остальные
стандарты  640  на  480,800 на 600,1024 на
768   дают  соотношение  1,33.Профиковский
стандарт так же является "глючным".

Текст набит Александром Вишневским.