Lprint 05 - Дискуссия - Кому нужны Demo & Megademo? Письма читателей.
╔═─────────═╗─────────────────────────────────────────────╔═──═╗
│ Дискуссия │ 		  Demo & Megademo		  │ 02 │
╚═─────────═╝						  ╚═──═╝

 WW: Вот и в нашу газету пошли письма из Бобруйска. Большое, вам
парни,  спасибо,  что  не  забываете  нас  и  время  от  времени
позваниваете.  К сожалению я не смогу разместить все ваши письма
в  один  номер,  но  постепенно  я их все опубликую, большое вам
спасибо и не забывайте нас.

From Codeman:
 Ну  вот,  почитал я Lprint'ы, и решил написать немного текста в
вашу  газету.  Ну  что  можно  сказать,  газета неплохая хотя бы
потому,  что еженедельная. Нам конечно в Бобруйске от этого и не
холодно  и  не  горячо,  но  все  равно приятно, что не только в
Москве  есть  еженедельная  газета.  Вы  пишите  что  у  вас нет
музыканта.  Почему  бы  вам  не  взять  и не использовать музыку
Jass'а, или вам такие мелодии не по душе ?

 WW: Очень даже по душе, но на сколько мне известно, Jass пишет
музыку for Move, поэтому не прошу /еще опять обидятся/.

 Ну раз в вашем издании все высказали мнение о мегадемах, то и я
решил  последовать их примеру. Надеюсь вам будет интересно знать
мое  мнение.  Итак начнем: В принципе демы не нужны. Не, ну сами
подумайте зачем они? Но смотреть я их просто обожаю!!! Посмотрев
демки   с  Enlight'а  я  просто  обалдел  от  этой  красоты,  от
возможностей  которыми  обладает  Speccy  !!! Незнаю как другие,
лично  я  только  и  делаю, что кодирую или смотрю демки. Даже в
игры  уже не играю как раньше. Особенно круты демки которые идут
в  такт  музыке, то есть все взаимосвязанно, примером могут быть
такие  как  7th-Reality,  Action. Честно говоря благодоря демкам
начинающие  и учаться кодировать. Даже красивое Intro посмотреть
и  то  приятно.  Например  Intro  Tankard'а в Star Control, ведь
действительно  красиво  без  всякой  там  лести. Что получается,
вроде  демки не нужны, но и без них как-то скучно и неинтересно.
А  тем  более  если  у  кого-то получается сделать крутую демку,
почему  бы  и  нет. Незнаю, лично я всегда хотел написать крутую
демку,  но  особо крутых еффектов я не мог придумать поэтому это
дело  и  закинул.  Ну  вот  я и высказал свое мнение, надеюсь не
напрасно.

WW: Спасибо, не напрасно... А теперь хотят высказаться "наши"...

 Мда...  вот уж не ожидал я такой активной атаки на письмо Broma
по  поводу "Vibration" ...ребята, откуда столько злобы ?! Письма
публикуются полностью, вставки: /.../, вырезано цензурой.

From Smokerz Hackerz Band /SHG/:
 Здарова  Werewolves-Mega  GFX,  а  также  все  читатели  газеты
"Lprint"!  Itz  again  Smokers  Hackerz Band on Speccy scene wiz
another  cool work: "Megatext about Demoz..." ;-). Мы тоже хотим
высказаться   насчет  демок  и  опровергнуть  слова  вездесущего
алхимика Brom'а. Итак по порядку.
 Brom,  ты  сам  себе  противоречишь!  Кажется, во втором номере
"Lprint", ты глобально утверждал,что демки это полное /..../. Ты
сказал,  что  нафиг  нужны  эти  демки,  эти тупорылые скроллы и
т.д...  Однако уже в четвертом номере "Lprint", ты говоришь, что
демки  -  это  круто.  Но при этом сказал, что "Vibration" - это
/.../,  а  "Eye  Ache"  -  это  веселье и радость. Ура!!! Но вот
интересно,  как  ты  смотрел "Eye Ache" на Байте ? Насколько нам
известно,  мультиколор  на Байте не идет, а глюкает, да и тактов
не  хватает.  Но  ты  утверждаешь,  что  "Eye Ache" Rulez. А вот
досмотрел  ли  ты на своем Байте до конца "Vibration" ? Нет! Так
вот, ты либо не прав, либо тебе лишь бы поспорить.
 Ну а сейчас мы выскажем свое мнение /каждый свое/.

Bazoft Mega Muzaker  from  Smokers  Sex Brigade:
Я  вообще  фанатик по  демкам. Даже если демка не очень хорошая,
то  значит  у  тех  , кто делал ее, было мало знаний. Но раз они
делали,  значит  для  них  это было крутое творение, которое они
сделали САМИ.
 Ну а что говорить про такие демки, как "Illusion", или "Zy-Zy",
или  "Brain  Surgery"  ?  Это  полный отпад. Кстати, Brom, ты не
правильно  написал  название:  "IllIsion".  Ты бы еще написал бы
"Lulvazizun".   Tвои  познания  в  английском  невелики,  как  я
посмотрел.   Ты  посмотри  демку  "Influence",  oна  тебе  очень
"понравится".  Ты  притащился  от зависания компа после загрузки
демки  и  появления заставочной картинки. А знаешь почему она не
идет?  Да  потому, что у тебя "Байт"!. Был бы у тебя "Pentagon",
ты бы наверное не писал всякую подобную чушь.

Wrecker from Smokers  Drinkirs  Brigade: 
Ну  я  даже  незнаю, что тебе сказать после того, что тут Bаzoft
нараспрягал по этому поводу...
 Так  как  я  сам  не  являюсь фанатом по демкам, то я их сильно
защищать  не  буду.  Но  ,/..../, на фига, ты че, совсем ? Такой
бред... Сейчас я разгоню примерно такой же:
 <<<  Здрасьте  "Lprint"  ,я  мрачный субъект из города N, решил
поддержать вашу рубрику "GAMES AND МEGAGAMES". Вот че я думаю по
этому  поводу: Я очень люблю играть в Tetris !!! Это моя любимая
игра  !!!  Я от нее балдею !!! И самое главное, что она работает
на  моем  компьютере  !!!  Ура  !!!  Но  вот,  что  я заметил, в
последнее  время  намечается  тенденция  к  все  большему  росту
производства игр типа "Dizzy". А мне больше нравится Tetris, так
вот  что  я  придумал: Давайте совместим логику Dizzy с графикой
Tetris  и  подвесим  Digital музон для General Sound'a /Правда у
меня General Sound'a нет, т.к. нету на него денег!!!/ Прикиньте,
как будет круто !!! Сплошные Tetris'ы кругом !!! >>> И так можно
продолжать  еще  очень  долго... А по поводу демок можно сделать
вывыод  из  вышеописанного текста: если тебе не нравиться демка,
то  не  смотри ее !!! И у тебя не будет проблемм с медленно, или
быстро   бегущими  скроллами.  Короче  проблемм  станет  меньше.
Кстати,  ты хоть что-нибудь на Spectrume сделал, что бы говорить
подобное ??? /я не видел.../.

Satsoft,Mega  coder from Smokers Drugs Brigade:
Ну  а  я  думаю  по  этому  поводу вот что: кто как хочет, так и
/..../  !!!  Это  выражовывание  не  следурт  понимать буквально
/Brom/. Этим я хотел сказать, что если человеку нравится делать,
то  что  ему  нравится делать, то никто не в праве заставить его
делать  то, что ему не нравится делать... :) Вот... Если кому то
не  нравится  демка, то не следует навязывать свое мнение другим
честным  людям. В принципе в этих строчках, я сказал все то, что
думал ... Люди !!! Делайте побольше хороших демок !!!

 P.S.  Ну  вот и все Smokerz'y высказались по этому поводу... не
плохо  побредили?  Если  кому  чего  не понравилось, то пишите в
"Lprint"  свои  отклики,  пожелания  и т.д. На все вопросу дадим
исчерпывающие ответы.

 WW:  Парни слега обкурились ;-). Незнаю, как другие, но я  хочу
высказать пару "откликов". Ну во-первых о бреде Bazoft'a, про:
 <<< Даже если  демка  не очень  хорошая, то значит  у тех , кто
делал  ее,  было  мало знаний. Но раз они делали, значит для них
это  было  крутое  творение, которое они сделали САМИ >>>.
 Ну не бред ли? Все  ясно, каждый с чего-то  начинает, но  зачем
выставлять на обозрение то, что плохо и убого? Ну сделал ты сам,
ну  не  профессионально, ну ты только начинающий, так покажи это
друзьям,  знакомым,  но  зачем  пускать  бездарщину в свет? Люди
посмотрев  на бред, будут не самого хорошего мнения о его авторе
и  в  будущем,  увидев новую работу того-же автора, не станут ее
даже смотреть !
 <<< Кстати, Brom, ты не правильно написал название: "IllIsion".
Ты  бы  еще  написал бы "Lulvazizun". Tвои познания в английском
невелили, как я посмотрел >>>
 Парни,  давайте  не  будем  спорить о наших познаниях того, или
иного  языка,  мы-то по русски все не очень-то пишем, а тут была
явная опечатка /"I" и "U" на клаве стоят рядом/.
 А  вот Wrecker, по моему прав - не нравится, не смотри и уж тем
более  не  стоит наезжать на признанные ОБЩИМ мнением демы. Свое
"скромное" мнение в таких случаях оставляй при себе.

			  ∙  ∙  ∙

 Второе  письмо  пришло  от,  как  он  сам себя называет, лидера
ZX-Legion'a - Сергея Штурма. Лично меня, оно просто взбесило, но
комментарий после:

From Sergey Sturm:
 Werewolves,   откуда   вы  выкопали  такого  юзера  как  "Brom"
/откидное  поганяло,  напоминает  мне  химию  в  школе/? Из него
критик демомакерства как из меня кодер. То что у него нет вкуса,
это  еще ничего, но человек без слуха это вообще упад. Музыка из
демы  "Vibration"  признана  одной  из  лучшей  на  1996  год. А
"Brom'ид   кальция"   отзывается   о   ней  как...  приведу  его
высказывание:
 Brom:  Так  вот  демка  эта,  так  себе: музыка просто ужасная,
траурная демка. На мой взгляд эта дема просто с бодуна попала на
второе место.
 Прокоментирую  эти высказывания. Насчет музыки я уже говорил, а
то  что дема "траурная"... С какого бодуна Brom ее смотрел /если
ему  конечно  мама  разрешает  пить, в коем я очень сомневаюсь/.
Быстрые  эффекты  и  живая  танцевальная  музыка,  ну  совсем не
подподают  под  определение  "траурная дема". И мне кажется, что
Brom совсем не был в курсе событий происходящих на "Enlight'96".
Это  же  надо  так  выразиться  /ДЕМА  ПРОСТО С БОДУНА ПОПАЛА НА
ВТОРОЕ  МЕСТО/.  На  второе место ее /дему/ скинули Петербургцы,
решив тем самым протолкнуть свою дему на первое место. А то, что
с  бодуна  на  второе  место  она  попасть никак не могла это уж
точно.  Основная  пьянка  была  уже после объявления результатов
голосования  и  бодун  был  у  всех  на следующий день. Правда в
первый  день  "Enlight'а"  тоже пили, но не так как на второй. А
вообще  таких  ламеров как Brom нельзя допускать до литературных
изданий,  хотя  у него неплохо вышли стишки. Правда можно отдать
ему  должное: именно на нем и Werewolves'е держится газета. Brom
поставляет   в  газету  основную  массу  текстов,  а  Werewolves
дополняет их своими коментариями.
 Дам  Brom'у  несколько  советов:
  1)  Смени  свое  поганяло.
  2)  Никогда  не  наезжай на тех людей, которых ты не знаешь.
  3)  Если ты в чем-то не очень разбираешься не давай этому свою
оценку и советы.
  4)  Занимайся  тем,  что у тебя лучше получается /пиши стихи/,
а не разглагольствуй понапрасну, критик из тебя /..../.
  5)  Не обижайся на  меня.  Я  лишь хочу направить тебя на путь
истиный.
  6) Учти, что ты не в сказку  попал, а в самый  что ни на  есть
ужасный мир под названием ЖИЗНЬ.
					С уважением Сергей ШТУРМ

 WW:  Ну  все, у меня кончилось терпение и теперь МНОГОУВАЖАЕМЫЙ
....СЕРГЕЙ  ШТУРМ я выскажу все, что я думаю о тебе. Во-первых о
"погоняле"  /терпеть не могу пошлостей/, каждый сам решает какой
ему  выбирать псевдоним и не тебе судить о нем! Во-вторых, какое
ты имеешь право наезжать на людей, с которыми ты лично не знаком
/твой-же  пункт  2) /  и  тем более давать советы. Что ты, лично
знаешь  о  ЖИЗНИ  и  чем  ты можешь гордится в ней ? Тем, что ты
являешся  /по  своим  же словам/ лучшим Органайзером Минска, при
том,  что  весь  твой  несоразмерный  легион ничем конкретным не
занимается?  Тем,  что  ты являешся Главным редактором Energy, a
сам  делаешь  в  тексте  детские ошибки ? В-третьих, не строй из
себя  знатока  Enlight'a  -  ты там не был. А делать умный вид и
рассказывать, как ТАМ было, не велика заслуга - посмотрев видео.
В-четвертых,  ты  не можешь судить, на ком держится газета. Если
ты   делаешь  такие  глупые  выводы,  значит  ты  еще  и  читать
внимательно   не   умеешь.   Lprint   не  претендует  на  звание
профессиональной   газеты  и  я  не  собираюсь  соревноваться  с
MEGA-ПРОФЕССИОНАЛЬНЫМ-СУПЕР-БЕСТОВЫМ  изданием "Energy", об этом
судить ни тебе и не мне,а читателям. Ну и последнее,не направляй
людей "на путь истинный" - пути истинные неисповедимы...
 Как  я  уже  говорил,  если  в один пасмурный день я пойму, что
Lprint  никому  не  нужeн  -  я  сам и без всякого сожаления его
порешу. И хватит об этом,мне уже надоело слушать все ваши обиды,
наезды и критику, пусть каждый занимается своим делом.