Inferno 04 - Gameland - Прохождение игры Черный Ворон: Неизвестные Отгрузки. Диск 2.
ЧВ: Неизвестные Отгрузки.
Диск 2.
(c) Alone Coder
...1
Для  первого  уровня неожиданно. Жуткая
сложность! Нельзя допускать почти ни одной
ошибки, особенно на первых секундах!
   На  первых секундах нужно усвоить глав-
ную  цель: нам нужна катапульта, поскольку
вражеская, да ещё и в сопровождении эскор-
та, почти уже в пути. Не будь у неё эскор-
та, хватило бы пешеходов, но нет...
   Войско должно жёстко контролировать лю-
бое движение выходящих с моста.Они предпо-
читают обходить город снизу.
   Далее... Допустим, всё урегулировалось.
Следующее движение - переход моста. Далеко
не ступайте,засыплют. Копите солдат.Парал-
лельно можно подготавливаться, рубя лес на
самом верхнем краю карты вплоть до шахты.
   Шахту  придётся захватить по исчерпании
своей. Удивительно сложно утвердиться там,
не видя движений врага.Поэтому осмотритесь
вовсю... На  ощупь  поставьте своих бойцов
тонкой цепочкой ровно на том уровне, чтобы
весь ихний город не пришёл в движение.
   После  нескольких аккуратных атак с вы-
маниванием  город вы очистите и захватите.
Но ниже-то - ещё один!
   Основная  дорога  нападающих - мостик в
центре. Правый  предпочитают  использовать
разве  что  пауки, которых сдержит и рядок
лишних скорпионов.
   Как  перейти мост? Оглядите территорию.
Немного налево от моста есть область,вдаю-
щаяся в лес и потому расположенная от все-
видящего  соперника  чуть  дальше, чем сам
сход с моста. Тихонько, по одному человеч-
ку, удастся  провести  немного  войска  на
вражескую сторону, а сам мост при этом лу-
чше обставить парой скорпионов - для прик-
рытия. Благодаря Основному Правилу Кунгов,
заключающемся  в  нападении  на ближайшего
соседа ;),мы получаем немного передыху пе-
ред решающим сражением,ибо любое следующее
действие начинает action...
   Переводите остаток войска через мост...
ПОЕХАЛИ!!!
...2
Враги балбесы и стремятся туда, куда им
не  надо ;) На этот раз им невтерпёж дойти
мимо вашего города и вашей шахты к неизве-
стной нам точке в центре поля,таковая точ-
ка невзначай оказалась закрыта лесом.Смеш-
но видеть, как они втыкаются носом в дере-
вья ;) Что влечёт их туда? Наверное, КЛАД!
;)
   Однако  невесело жить, когда через тебя
перешагивают! Мы должны встать на пути ме-
рзавцев,не так ли? Они идут с двух сторон,
и придётся нам долго перемещать войско,как
волк  корзинку в известной электронной иг-
ре, пока  войска  не наберётся достаточно,
чтобы расставить и слева,и справа...
   Шахта справа - тоже наша. Но она неско-
лько неудобна для добычи,так как не узнать
количества войска, достаточного для охраны
её спокойствия...
   Чем  я ещё вам смогу помочь, кроме ста-
тистики? Города в этом уровне, насколько я
могу оценить,одни из самых легкозахватыва-
емых  городов  открытого  типа. Правый для
взятия,вроде бы,проще,но я могу ошибиться.
Цифры: семь  лучников  не  выживают вблизи
правого города; но уже двенадцать лучников
(две  охапки)  достаточны  для его полного
уничтожения. Города друг другу не помогают
- прохода между ними нет.Левый город (сле-
дите за движением по краю леса,однако) за-
хватывается  отрядом в тринадцать человек.
Но  на месте  их  лучше не копить - стоять
опасно, время работает против нас...
...3
Ландшафт, вроде бы,знакомый :- Но игра
другая. Происходит следующее: враги запус-
кают демонов. Мы - не запускаем, поскольку
не умеем (могу,забегая вперёд,заметить,что
стеногрызы  не  будут доступны ни на одном
из следующих уровней - иначе было бы слиш-
ком просто ;). У врага - два города. У нас
тоже два, но одна шахта между ними.
   Что нужно сделать? Перетащить катапуль-
ту  и  несколько  человек  на защиту шахты
(левый проход врагу не интересен);произве-
сти новую для правой заставы;наделать вол-
шебников (целого  одного :) да и тот пона-
добится лишь в конце) со священниками (па-
рочки довольно);прочесать скорпионами мес-
тность  и с их же помощью управлять дейст-
виями врага.
   Враг  же  хитёр и предпочитает нападать
на ту заставу, какая ближе. Удобно замани-
вать его на правую, поскольку она куда как
ближе  к  городу, да и боязливые крестьяне
вокруг не снуют. По дороге можно пару юни-
тов  приканчивать  лепёшкой из их же ката-
пульты :)
   Весёлая деталь есть в этом уровне - по-
лоска  леса  на  левом краю карты. Лес так
близок и удобен, что крестьянин, увлекшись
рубить его, рискует в конце концов пробра-
ться дальше своего войска и попасть в лапы
давно ожидающим его кунгам :)
   Что  ещё  добавить? Для захвата городов
нужны хорошие кони. Вот, вроде бы, и все!
...4
Ух, не люблю я таёжные уровни, хоть за-
режь! Прям  не знаешь,куда пойти и где ло-
вить  врага! Благодаря  множеству проходов
он  подкрадывается со всех сторон, а из-за
наличия  пышной  растительности не удаётся
хорошо расставить армию,дабы его задержать
:)
   И  даже словами не расскажешь, как надо
расставлять войско ;) Хотя нет,словами,на-
верное, можно передать всё, если перевести
объект беседы в цифровую форму и диктовать
цифры, договорившись предварительно о фор-
мате! Итак, координаты... ой %)
   Лучше  я расскажу, что же нарисовано на
картинке!
   Слева сверху - вражеский город. Подступ
к нему  защищён спрятанной катапультой. Но
если  вы и прошмыгнёте мимо, не стоит идти
выше - выманите  армию врага весьма ощути-
мой  численности! Боюсь, вы будете к этому
сюрпризу  не  готовы! Поэтому отложите это
опасное дело на момент поближе к концу иг-
ры.
   Справа сверху - другой вражеский город.
Бить,по моему мнению,лучше начинать именно
его.
   В озере справа - катапульта. Не опасна,
если мимо не ходить. А оно вам и не придё-
тся - всё  равно  по  правому краю карты к
вам  приближаются только пеоны, и никто не
нападает... Рано или поздно сами подъедете
и утопите. А шахта рядом - наша. Всех кре-
стьян следует гонять туда.
   В центре - не две вражеских катапульты,
как может показаться! Одна - наша,пленная.
Наличие  её в такой близости от города со-
перника, да  ещё и в укрытии очень полезно
на том шаге,когда вы подберётесь достаточ-
но близко, чтобы угрожать.
   Варлоков, курсирующих  по карте - лучше
заманить под выстрел,чтобы не пускали пау-
ков с неожиданных сторон.
...5
Борьба  на  два фронта: снизу и сверху.
Сверху, конечно, подходят реже, но не сто-
ит совсем о том забывать! А шахта ваша во-
все не нижняя,как можно было подумать :) А
находится наша шахта за лесочком слева,ку-
да не помешало бы расширить проход.Несмот-
ря на это небольшое затруднее, пользование
данной шахтой куда безопаснее!
   На первых порах нам сгодится всего один
священник,стоящий приблизительно посредине
между  двумя заставами и спешащий в случае
необходимости то к той,то к другой. Но как
только нижняя застава прислонится к мосту,
придётся раскошелиться на нового, не забы-
вая и старого подключать...
   А кто воюет? Разумеется, лучники.
   Не спешите переходить мост.Там хуже,чем
вы думаете. Проще трижды завоевать верхний
город,чем устоять возле шахты за мостом ;)
Вот  и завоюйте его! 12 лучников справятся
с такой работой без всякого священника,по-
сле  чего  удвоенное войско сможет прибли-
зиться  ко  второму городу, приближаться к
которому неудобно со всех сторон :)
...6
Из  всех уровней со спасениями крестьян
в этом - оно вроде бы самое простое... Це-
литься не надо, идти ровно вниз; стражи не
сильно злые,да и на обратном пути никто не
увязывается; но вот потом...
   Трудно сказать,какое по счёту нападение
пережить труднее.Уровень рассчитан так,что
нелегко воевать и вначале,когда шахта бли-
зко, нападение лишь с одной стороны,но во-
йска  мало, и в середине игры, когда враги
прут со всех сторон. Конец проще :)
   Итак, к чему стоит готовиться?
   На  первом этапе у вас должен быть один
священник. Второго  сделать  не  успеете -
больше нужна армия. И крестьян,как обычно,
нужно набрать заранее,чтобы они скорее се-
бя  окупили. Но как бы вы не играли, лучше
вам потерять одного-двух пеших солдат ради
вовремя сделанного   приобретения  второго
священника,обучения стрельцов и перехода к
южной шахте. Северной вам не хватит никак.
   Что интересно, непредсказуемый ИИ врага
не  отстаёт от вас - и посылает всё больше
и больше грюнверов,иногда вкупе с ланголь-
ерами.К счастью,можно пользоваться тем,что
метят  они  в  основном на левого верхнего
воина в куче. Его  лучше  поместить, чтобы
он был прижат к дереву и потому доступен с
одной стороны. Можно делать и иначе: оста-
вить  позади  него проход и отводить назад
при  нападении,  заманивая  врага  в  свой
строй.
   Всё  вышеупомянутое  относится  к левой
заставе... Правая же - абсолютно не подда-
ётся  прогнозам. Стоит выйти за речку, как
атаки  становятся просто зловещими и часто
фатальными  при любом количестве войска...
Его не успевает излечивать один священник,
оттого и нужно двое...
   Другая  тонкость: соперник имеет пеона,
рубящего проход в лесу между левым своим и
вашим  городами. Имеет смысл регулятно его
отстреливать,но не подходить слишком близ-
ко, рискуя  навлечь  на  себя гнев солдат.
Справа  же  располагается разрушенный мос-
тик, с  которого  обстреливается вражеское
здание. Но и этим заниматься тоже не реко-
мендую.
   Нетрудно видеть,что агрессивно нападать
лучше  сначала  на левый, нежели на правый
город врага.Хоть изначально первый и каже-
тся страшным,но на деле он куда мирнее со-
седа. Впрочем,не пропустите,нападая,войска
врага  с лесу - оно  спешит прошмыгнуть за
вашей спиной в центр.После кампании отряды
следует объединить.
...7
Видите шахту наверху? Лучше не подходи-
те :)  Сделана  специально, чтобы мозолить
глаза, крестьянам там делать нечего - даже
поставленные  лучники  не выживают. По тем
же  причинам шахты опасаются и пеоны врага
:)
   Видите мостик слева? За ним лес,который
имеет смысл рубить. Впоследствии стоит ру-
бить  лес к югу от второй шахты, которая у
нас  использоваться будет одна - до самого
конца уровня.
   Поскольку войска вначале совсем мало, и
нужно выбрать, слева или справа от прохода
ожидать нападения. Можно руководствоваться
тем соображением,что справа нападают чаще.
   Основная  работа возлежит на лучниках и
паре  обслуживающих их священников. По той
же  причине увеличивать и продвигать лучше
правую их группу...
   Расположение городов трудно переоценить
- ведь прямо из родных стен,не уходя дале-
ко, священник может лечить своих солдат во
вражеском городе :) А упомянутая шахта,бу-
дучи  разрушенной, даст  хорошую дорогу во
второй город :)
...8
Эта  карта является последней и на пер-
вом, и на втором диске. То есть,совпадает.
Что даёт лишнее свидетельство в пользу ве-
рсии двух различных вариантов сюжета.
   С  большой  точностью можно утверждать,
что изображённый уровень является болотом.
В сущности, не будь здесь болота,произошло
бы  стандартное  сражение "стенка на стен-
ку", которое, между прочим,вряд ли бы ока-
залось в нашу пользу. Ровная линия войска,
образованная в нашем случае заурядными пе-
хотинцами  и лучниками (даже не первой ка-
теории) у  них  состоит  из полозов с кос-
толомами. Вместо  наших  волшебников врага
обслуживают талабруки. Что интересно,ихние
талабруки (все  три)  специализируются  на
производстве демонов, в то время как нашим
волшебникам  равносильное заклинание сове-
ршенно  недоступно. Финальным  же штрихом,
довершающим картину,являются три катапуль-
ты за заборчиком,берегущие здание главобл-
ворона.Наш же храм играет роль беззащитной
мишени для вражеских красных демонов.
   Впрочем,о благополучном состоянии храма
можно не беспокоиться, с одной стороны, по
причине  стратегической неважности (рушьте
сколько  хотите, хоть  сами ;), а с другой
стороны, из-за  любопытной  детали  правил
игры!
   Мало  кто  не  знаком  с деструктивными
способностями талабрука. Сие существо, как
известно, защищает  свою жизнь убийственно
рьяно,и абсолютно невозможно выстоять пос-
ле  перенесения  даже одного его выстрела.
(К счастью, сам он не нападает.) Но ситуа-
ция  как-то  всё не позволяла нам оценить,
каково  становится поведение наших волшеб-
ников, когда варлоки становятся талабрука-
ми. А  картина  представляется  совершенно
справедливая: волшебники приобретают те же
свойства! Видите,как нерационально было бы
в этом  случае ограничиться использованием
наших магических друзей лишь для штамповки
скорпионов-пятиминуток?
   Одним словом,не думайте о войске.Хвата-
йте всех трёх старичков в охапку и аккура-
тно,с краёв,нападите на вражескую армию.не
нужно  подходить вплотную. Волшебники бьют
далеко. Желательно,пожалуй,метить в первую
очередь в талабруков,приблизительно вычис-
лив,где они располагаются.
   Игра  проходится  в  этом случае совсем
без отгрузок. Жертвы одного из волшебников
(и двух - не беда) достаточно, чтобы унич-
тожить  все  катапульты. Больше не страшен
никто.
   Разумеется, классический метод выигрыша
я тоже опробовал,но он,очевидно,куда доль-
ше :)))

   Жаль, конечно, что  нет у меня мультика
к "Новым  Миссиям", откуда  я запускал эти
отгрузки... И невозможно связаться с авто-
ром по этому вопросу... :(