Insanity 10 - Синклер против Wintel - Создатель ZX Spectrum и его новый проект.
...
Клайв Синклер против снобизма
Wintel
...
$% Surv!v0r,
2оо1
Кому,  как  не нам, спектрумистам, известно, что в 1980-е годы
Клайв  Синклер  потряс  электронный  мир своим компьютером ценой
менее   100  фунтов-стерлингов  за  экземппляр.  Тогда  это  был
настоящий  шок.  Сейчас  он делится с нами своей идеей совершить
революцию в портативных PC и тем самым преподать урок Intel.
Электронный  магазин
http://E-Bay.com
через  интернет  ведет
распродажу  все-еще новеньких, но уже раритетных и коллекционных
экземпляров  тех  самых  первых компьютеров ZX Spectrum, которые
бережно хранились практически 20 лет в чьих-то заботливых руках.
Вполне  прогнозируема ситуация, что человек, который в начале 
80-х годов прошлого века заполнил рынок персональных компьютеров
с  ценой  менее 100 фунтов-стерлингов, уже в наши дни вынашивает
планы   своего   возвращения   на   мировую  сцену  компьютерных
производителей  с  новым  проектом  -  персональный компьютер за
половину  стоимости  любого своего конкурента. Чуть позже проект
получил свое имя -
Spectrum 2000.
С  момента  своего  заявления  уже прошло два года. Подходит к
концу  и год 2000-ый. В 1999 году Клайв Синклер впервые публично
высказал  свои  планы  на  этот  счет,  мнения  по  этому поводу
появились  и  в  интернете.  Его  задумка  в  принципе  отвечает
желаниям  любого потенциального потребителя компьютерной техники
дешевизна товара! Но и любой другой производитель компьютеров не
может  быть  некомпетентным  в  этом  деликатным  для  их судьбы
вопросе.
Он  понял, что производители процессоров в погоне за мощностью
своих  кремниевых  достижений не дают возможности пользователям 
полностью  освоить  ранее  представленную архитектуры. Мегагерцы
уже  сменяются  гигагерцами,  а программы с каждым годом требуют
все  больше  ресурсов,  хотя  при более продуманном подходе к их
созданию,   они  были  бы  способны  работать  на  менее  мощной
аппаратуре,  и  стоили  бы  на порядок меньше. Идет экстенсивный
путь  развития  компьютеров  и  когда-нибудь  он  себя заведет в
тупик.
На  пути  решения  этой  задачи  стоит  проблема под названием
Wintel: жесткая связка производителей программного обеспечения -
Microsoft   и   микропроцессоров   -   Intel.  В  результате  их
сотрудничества до последнего времени практически невозможно было
представить   PC  без  другой  операционной  системы  кроме  как
Windows.  Судебный  процесс  против  монополии  Microsoft в мире
программного  обеспечения  дал  возможность выйти на рынок новым
именам,  и  теперь  компьютер  уже  не  всегда  ассоциируется  с
торговой маркой Microsoft.
Появления  Linux как конкурента Windows и бурное развитие этой
операционной системы, равно как и появление железных конкурентов
Intel,   заставили   Синклера   задуматься   над  вопросом,  что
потребности   покупателей   все-таки   не   всегда   оказываются
удовлетворенными.  То  есть это по-просту означает, что спрос не
рождает того предложения, которое нужно обществу.
Все-таки  Intel  и  Microsoft продолжают доминировать на рынке
компьютерных  технологий,  но  это, хочется думать, продлится не
так  долго,  поскольку  конкуренты  дышат им в затылок и даже по
некоторым позициям способны выйти вперед. Тем не менее, массовый
компьютер  по-прежнему  базируется  на архитектуре, предлагаемой
Intel  и  для  того,  чтобы  преодолеть  этот  монополистический
недостаток требуется абсолютно нетрадиционный подход.
На   этот  счет  Синклер  высказал  интересную  идею  -  'Если
операционная   система   Linux   оказалась  способна  переломить
ситуацию  на  рынке  операционных  систем, то должно быть что-то
такое,  способное  сделать  то  же  самое,  но  на  рынке  самих
компьютеров.  Если  результат  одинаков, зачем платить больше за
тот  же  Windows,  если  можно  практически бесплатно приобрести
Linux?'. Та же история и с железом.
Microsoft
изначально  работает  под  архитектуру  Intel, в то
время  как  исходники  Linux  открыты  каждому  и  принципиально
возможно  всю  систему  Linux  перенести под любое железо, любую
компьютерную  архитектуру.  Это  не потребует таких существенных
инвестиций,  в  то  время, как если бы на Spectrum потребовалось
портировать Windows.
Для
Linux
не важно какой процессор установлен в машине, в то
время  как  для  Windows  всегда  важно  присутствие  компонента
совместимого  с  Intel,  а  значит  с  каждым днем требуется еще
больше  тактовой  частоты  процессора,  еще  больше  оперативной
памяти,  новых  устройств.  Спираль  восходящая до бесконечности
вверх.   Поэтому,   если   говорить   о   новом  Spectrum'е,  то
целесообразно    говорить   и   о   Linux'е.   Но   изобретатель
предостерегает   от   мысли,   что   Linux   обязательно   будет
использована  в его разработке. Это один из претендентов на свое
место.
Идея  Синклера базируется на его последней разработке, которая
увидела  свет  еще  в далеком 1988 году. Компьютер Z88 не достиг
уровня   продаж   своих   предшественников  в  семействе  Z,  но
изобретатель  не  отказался  от  своей задумки. Он понял главную
причину  своей  неудачи - использование нестандартного дисплея в
компьютере. Тогда эта технология не была достаточно развита, что
накладывало   ограничения  на  создание  полноценного  продукта.
Теперь  по  словам  Синклера  наступает то время, когда идея Z88
может вернуться в облике современных технологий, даже с LCD.
В  рамках этого тезиса, разговор об операционной системе очень
важен,  ведь  это  один  из  существенных звеньев всего проекта.
Синклер  жадно  охотится  за  решением  проблемы, которое по его
мнению должно обязательно существовать.
Но  как  же  тогда  окажется  реальным  сделать  то, что будет
работать  не хуже чем все остальное и при этом стоить в два раза
меньше  ?  Не  будем  сомневаться  в  знаниях Синклера, его опыт
позволяет  ему  делать суждения о том что реально осуществить, а
что нет'.
Мало кто сейчас осознает, что когда Синклер сделал свои ZX80 и
ZX81,  тем  всплеском  интереса  вокруг  свох машин, который был
создан   общественностью,  по  сути  он  нанес  первый  удар  по
зарождавшейся  империи  PC. Это дало время для появления особого
рода людей, столкнувшиеся один на один с темпераментной начинкой
16-и  килобайтного  ПЗУ.  Из  них  вышли  сегодняшние  системные
программисты,  создатели  компьютерных  игр,  интернет-порталов.
Малобюджетный  компьютер  отодвинул  дату  рождения PC. Чем он и
знаменит!
Возможно ли второе пришествие, двадцать лет спустя?
Взгляд  Синклера  на сегодняшний рынок компьютерных технологий
останавливается на самых простых современных вещах, производство
которых  достигло  своего  совершенства и которые не так дороги,
как   15  лет  назад.  Формулу  его  компьютера  альтернативного
архитектуре  Wintel  можно  выразить  простым  перечислением тех
достоинств,   в  поисках  наиболее  удачного  сочетания  которых
ежедневно трудятся тысячи умов: подходящая операционная система,
дешевый  и качественный дисплей, мощный микропроцессор.
Как   и   любое  другое  свое  устройство,  Синклер  планирует
распространять  компьютер с помощью обычной почты. Он делает это
уже    на   протяжении   двадцати   лет   с   момента   создания
микрокомпьютера    ZX80,    до   Z-велосипеда   и   миниатюрного
радиоприемника.   Его   изобретения  формируют  свой  рынок,  не
требующие  той  армии  агентов  по продаже PC-устройств, которая
существует в мире. Поэтому Wintel и стоит такие бешенные деньги.
У  них  не  остается  выбора  только  как перепродать купленное,
получить прибыль и вновь купить чтобы продать. Замкнутый круг.
Intel   постоянно   держит  своих  покупателей  в  напряжении,
регулярно  устраивая  кампании  по  рекламированию  своих  очень
дорогих  процессоров.  Но стыдить их за то, что они продают свой
товар  по  высоким  ценам  было  бы просто глупо. Здесь работает
закон  -  не  хочешь,  не  бери.
Критике  однако  следовало  бы подвергнуть одно из технических
решений,  которое  применяется  в  настоящее  время. Процессор и
память  компьютера  оказываются   соединенными проводниками, они
изначально  задуманы  как  два  устройства,  которые, впрочем, в
любой  момент  можно  было  бы  заменить - поставить новый более
мощный  процессор  или очередную линейку памяти. Однако, было бы
гораздо  лучше,  считает  Синклер,  если  память и сам процессор
расположить в компьютере под одной 'крышей', т.е. создать единое
устройство-микросхему, что называется на одном кристале.
В  таком  случае  производительность  вашего  компьютера будет
зависеть только от ваших финансовых возможностей. Станет реально
в  любой  момент  добавить  не только дополнительный процессор в
компьютер,  но и оперативную память, которая будет предназначена
для него. И все это - единый монолитный кристалл.
Идея  достаточно  интересная.  Но  нельзя  наивно полагать что
Intel   не   владеет   такой   информацией.  Компания  выпускает
мультипроцессорные     устройства,    но    они    ориентированы
исключительно  на  корпоративный  уровень.  Серверы  пока еще не
доступны  широкому  покупателю, да и они не так уж им нужны. Это
позволяет   компании   организовывать  свою  политику  так,  что
фактически  удается  получать  немалые  деньги  с двух сегментов
рынка,  чем  впоследствии  лишиться  одного  из  них в погоне за
единообразием.  Поэтому,  отмечает Синклер, в ближайшее время не
стоит  ожидать  какого-то  нового  положения с этими вещами. Все
пока останется на своих местах.
Но  проблема  может  быть  решена,  во  всяком  случае  о  ней
задумаются более серьезно. И вот почему.
Индустрия  компьютерных  игр самое развивающееся направление в
компьютерном  мире.  Специально  для игр придумывают сумасшедшее
разнообразие дополнительных устройств и атрибутов игры. В погоне
за   более   реалистичным  и  динамичным  изображением и  звуком
компании-производители  игровых  приставок готовы пойти на любые
жертвы  в  надежде  оказаться первыми в этой гонке.
И  вот  тут  то было бы несправедливо обвинять их в предвзятом
подходе   к   решению   проблемы  быстродействия  аппаратного  и
программного обеспечения. Нужно помнить, что они не Microsoft.
Только-только появилась игровая приставка Sony Playstation II.
Ее   появление   доказывает,  что  нет  предела  совершенства  в
технологиях.  В  сравнении  с компьютером Pentium III, последний
оказывается  слабовольным  гигантом,  а  Sony дает такую фору по
изображению и возможностям, что для их повторения на Pentium III
потребуется  дополнительное  инвестирование  в  него  с  стороны
покупателя  в  половину  стоимости самого компьютера, в то время
как  пользователей PS-II  не  будет  заботить  головная  боль  о
переходе на очередную операционную систему.
Что   же   произошло?    Ответ   прост   -  компания  Sony  не
зацикливалась на политике консорциума Wintel.
Во-первых, производителям игровых приставок не нужно отчислять
осуммы  в фонд использования операционной системы в своем товаре,
например   Windows.   Любой   производитель   игровых   консолей
заинтересован  в том, чтобы сделать свой продукт более надежным,
качественным  и более дешевым. А следовательно, вся программаная
прошивка  приставки  всегда оказывается результатом усилий самой
фирмы-производителя.
Во-вторых,  например  та  же  Sony,  использует в производстве
своей   PS-II   элементарную  базу  своего  внутрикорпоративного
производства  (во  всяком  случае японских фирм) по тем же самым
соображениям,  что  были изложены выше. Не перечисляя ни цента в
Wintel,   компания   Sony   достигает   просто   фантастического
результата - она одна из немногих, кто абсолютно не дает никаких
шансов  Wintel  победить  себя  на своей территории. Даже детище
Microsoft   -   игровая  приставка  X-Box,  имеет  все  признаки
деформации,  пороки  которой  печатью  отображены  на  любом PC.
Комментарии, думаю, излишни.
Именно   поэтому,   Синклер  считает,  что  ему  все-таки  при
благополучном стечении обстоятельств удастся вернуться в большой
бизнес.  Формула  его компьютера проста: микропроцессор не менее
производительный  чем  у современных десйтопов, но дешевый; чуть
меньше  оперативной  памяти,  но быстрой; дешевый дисплей. Здесь
слово 'дешевый' не является синонимом слова 'некачественный'.
Задача  Синклера  заключается  в  том,  чтобы  на основе самых
распространенных  технологий  сделать  то, что не удалось другим
компаниям.  Он  считает,  что компании конечно в курсе всех этих
идей, но в погоне за прибылью они вынуждены вводить покупателя в
заблуждение.
В результате предложенного им решения он говорит, что сможет
достичь  результата, когда его компьютер будет стоить в два раза
дешевле   своего   аналога   от   Wintel,   в  то  же  время  по
производительности  не будет уступать своему конкуренту. Следует
в очередной раз заметить, что Синклер не хочет сделать аналог PC
своими   руками,   он   сделает   как  всегда  что-то  новое  со
свойственным ему нетрадиционным подходом в решении задачи.
Вам здесь аналогию с
Amiga
ничего не напоминает?
Безусловно,  интерес  Клайва  Синклера  состоит  не  только  в
простой  идее создать компьютер, но и получить какую-то прибыль,
иначае   с   экономической   точки   зрения   это  будет  просто
неосуществимо.  Нам остается только ждать и думать, что все-таки
расчеты Синклера не
останутся на бумаге еще лет на двадцать.