Funeral 01 - От идиотов - некоторые материалы не стоит воспринимать серьезно, а обижаться на ниx - тем более.
(C) Jason Krueger/Delirium Tremens
__________________________________________
Здравствуйте
дорогие друзья! Недруги и
те,  которым  уже  давно все пофиг (нафиг,
зафиг  ;))  -  вам тоже
gritinx!
Вот нако-
нец-то  и  вышел долгожданный (не знаю как
вы, а я этого  момента  ждал  очень долго)
первый   номер
электронного   некролога
FUNeral.
Сколько  препятствий было на пути
создания данного  продукта... Это и непро-
xодимая  лень  самого  главного  редактора
(ака меня), и траблы с компьютером, и улет
диска  с  текстами  в бесконечные просторы
Free  Format`а,
автоматически запускаемого
моим холодильником...
Да что вспоминать!
Прежде  всего, я хотел бы толкнуть мел-
кий  спич
касательно
истории создания дан-
ного журнала. Когда в конце
лета 1998
года
мы с
Eraser`ом
обсуждали концепцию будуще-
го издания, мы предположили, что на
Спект-
руме
почему-то не хватает
прикольных жур-
налов.
"Прикольных"
- не в смысле
"хоро-
ших",
а в смысле
"веселых".
Вобщем, мы по-
решили  данный  недостаток покилить и сде-
лать  что-нибудь  этакое. Как мне кажется,
мы  добились того, чего хотели. Оценивайте
сами.  Хочу
предупредить
сразу - некоторые
материаы
не  стоит воспринимать серьезно.
Ну, а обижаться на них - тем более.       
                                          
   Если  вы  все же посчитали себя
оскорб-
ленным
или  если вы не согласны с мнением
кого-либо из наших корреспондентов, убеди-
тельная  просьба - не надо клепать
разоб-
лачительно-оскорбленное
письмо в
DEJA VU,
пользуясь  мягким характером тамошнего ре-
дактора.
Лучше напишите прямо нам.
Мы от-
ветим  по возможности быстро - если не бу-
дет никаких траблов с техникой. В том слу-
чае,  если  вы  вложите конверт с обратным
адресом,  то ответ придет намного
быстрее.
Особо  брутальные
наезды
на нас, мы можем
даже напечатать -
в качестве гласа народа.
Только  одна
большая  просьба -
не пишите
нам гневные статьи по поводу других групп.
Мы  не  хотим, чтобы
FUNeral
превратился в
площадку для драк между
РС-шниками и Амиж-
никами, хакерами  и ламерами etc.
Ну и,как
водится, авторы  особо
крутых
материалов
имеют возможность получить  вознаграждение
в виде
следующего  намбера
прямо от произ-
водителя.                                 
                                          
                                          
   Ну,  и еще один момент. Где-то в номере
имеется
анкета,
ответив  на  которую, вы
имеете уникальную возможность получить ха-
лявные  диски  с  халявным софтом. Судя по
количеству
офривареныx
версий новых гей-
мов, мы предположили,что  народ
бесплатные
проги любит...
Надеюсь вы, дорогие читате-
ли, наших надежд не обманете.
Контактные адреса:
656099 г.Барнаул,                         
пр-т Ленина д 51-а,кв 23,                 
Шакирову М. (ака J.Krueger)
WARNING!
Все  нецензурные  мысли по поводу
FUNeral'а,
а  так  же  разного рода лабуду
типа анкет етс. Засылайте именно сюда,т.е.
прямо мне.В выражениях можете не стеснять-
ся.
Еще адрес:
656060 г. Барнаул                         
   а/я 2354                               
 Шелепову Максиму
656060 г. Барнаул                         
   а/я 2354                               
 Шелепову Максиму                         
Сергеевичу (Tiden).
По   этому   адресу   принимаются  письма,          
            посылки, переводы.
Для обладателей Fido:
2:5002/19.16 для Delirium Tremens
(C) Delirium Tremens/Siberian Alliance
Барнаул, ??.03.1999
Wiz ze best RegaRdz
JASON KRUEGER