ZX Light 0C - Всякая всячина - описание GloЬаl сommаnder v1.31.
(с) EraserAREAsoft 2000
Существует   такая   прога  как
Global
commander  v1.31.
Это очень прикольный ко-
мандир,  но  он имеет один злостный глюк -
во  время  копирования если вся информация
не  умещается в буфер, то на диск приёмник
будет  записана  только  та часть, которая
влезла в буфер. Причём в принимающем ката-
логе  будут записаны имена всех копируемых
файлов,  включая  не yместившиеся в буфер.
Аналогичная ситуация и с операцией MOVE.  
   Об  исправлении  этого  глючка и пойдёт
сегодня рассказ.                          
   Для исправления
GC
потребуется pacnako-
вать кодовый блок с ядром командира. Затем
внести в него такие изменения:
1.
#5F26  CALL      #6620
2.
#6620  DI                                 
       XOR       A                        
       LD        (#707B),A                
       OR        B                        
       RET
3.
#6627  DEFB      #31,#50                  
       DEFB      "`?` - HELP"
4.
#6576                                     
       LD        HL,#6627                 
                                          
    Затем  записать  исправленный  блок на
диск  и  упаковать. После чего упакованный
блок  можно  вставлять  обратно в командир
так же как и вытаскивали.                 
                                          
    Исправленная  таким образом версия ко-
мандира уже довольно давно гуляет по стра-
не.  Отличить её от глюкавой можно по над-
писи:
`?` - HELP
вместо
Press `?` to help
----------------------------------
А  сейчас  очередная  доработка самого
крутого ассемблера
Alasm v4.1.
На этот раз
мы его переделаем для работы на
Scorpion`е
с памятью 1024 килобайта (расширение через
6,7 бит порта #1FFD - схема этого расшире-
ния находится в разделе
"Железяки".
Проблема  работы
Alasm`а
на
ZS-1024
заключается в том, что невозможно запихать
драйвер памяти на все 64 странички в отве-
денные  для  этого 26 байт (максимум можно
сделать драйвер на 32 странички). Тем  бо-
лее,  что  часть  этих самых байтов заняты
подпрограммой запуска ассемблера из бейси-
ка.  Но не всё так страшно как может пока-
заться на первый взгляд.  B  приложении вы
найдёте драйвер в формате
Alasm`а
и гото-
вый драйвер. Но для того, что бы этот дры-
вер заработал надо внести некоторые  изме-
нения в тело
Alasm`а.
Вот листинг этой до-
работки.                                  
                                          
#BFE0   LD      D,А
;сохраняем номер страницы
AND     #30
;выделяем 2 бита
RLA
;переносим их в б,7 бит
RLA                                                     
        LD      L,А
;сохраняем резултaт вращения
LD      А,D
;берем сохраненный номер страницы
AND     8
;выделяем еще один бит
RLA
;вращаем - он пойдет в 4 бит
0R      L
;объеденяеm с пред. результатом
LD      L,А
;опять сохраняем
LD      А,D
;снова берем номер страницы
AND     7
;выделяем три младших бита
0R      L
;объединяем все в кучу
JP      #803F
;переход собственно на дрывер
B  результате  этих манипуляций на вход
драйвера будет приходить код страницы поч-
ти  готовый  для выдачи в порт. Надо будет
только  разделить, какие биты в какой порт
кидать.                                   
      Вот формат кода страницы:           
 :)
ABxC
x
PAG
ABC
- биты выдаваемые в порт #1FFD, соот-
ветственно  AB  -  6,7  бит,  а  С - 4 бит
(стандартный  скорпионовский) порта. Этими
только  разделить, какие биты в какой порт
кидать.                                   
      Вот формат кода страницы:           
 :)
ABxC
x
PAG
ABC
- биты выдаваемые в порт #1FFD, соот-
ветственно  AB  -  6,7  бит,  а  С - 4 бит
(стандартный  скорпионовский) порта. Этими
битами  выбирается номер сегмента метровой
памяти. 3 бита - 8 сегментов по 128 кБ
PAG
- биты выдаваемые в порт #7FFD - ими
выбирается  номер  странички в каждом сег-
менте.                                    
   Таким  образом  можно  переделать
ALASM
под любой стандарт расширения памяти - да-
же самый извращенный.
----------------------------------------
На этом позвольте откланяться.
До следующих
"Мелочей".