Spectrofun 01 - Горячий привет - Привет сегодня посылается от хакеров спектрумовских (в нашем лице) хакерам IВМ'овским.
Привет сегодня посылается от хакеров
 спектрумовских (в нашем лице) хакерам
I
ВМ'овским.Именно им посвящается следую-
щ
ая песнь.
Песня о клевом хакере.

  Над седой пучиной сетки мейл разносит
 новый вирус(не нарочно, а нечайно).Между
 вирусом и софтом гордо реет клевый хакер
 и по клавишам стучит.
  То залезет он в дебагер, то он соурсер
 запустит. Он кричит:" Сейчас узнаю, как
 ты прячешь свое тело!"
  В этом крике жажда славы! Любовь к жиз-
 ни, знанье ДОСа и ассемблера основы слы-
 шат люди в этом крике.
  Все начальство громко стонет - стонет,
 вируса боится, и готово свои компы все
 отрезать от сети.
Диггерлюбы тоже стонут-ведь погибнут
все рекорды-цель их жизни трудовой.
 Глупый юзер робко прячет все файло свое
в архивы...
 Только гордый клевый хакер смело,быстро
клавишует и заразы не боится.
 FAT накрылся, ВООТ загнулся, ну а хакер
клавишует- и  смеется, и рыдает...Он над
вирусом смеется, он от радости рыдает.
 Он секрет нашел давно уж, как тот вирус
все  ломает, он уверен,что сумеет все
поломки устранить. И теперь программку
пишет, что отловит данный вирус и с вин-
та его потрет.
 Это смелый клевый хакер свой компьютер
исцеляет и кричит он в исступленьи:
- Пусть напишут новый вирус!