Born Dead 06 - Обзор - Обзор новинок: Kolobok Zoom II, Белый орел: товарищ неизвестен, Twilight: The Land of Shadows, Quadrax, The Gate, Deja Vu#7, Twin World, CSC-2: Deja Vu, CBSpeccy v0.19b.
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ╠╬╣║╞╪╡███████████╡╪╞║╣╬╠ ОБЗОР SOFT'A ╠╬╣║╞╪╡█████████╡╪╞║╣╬╠
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^SPEED co.^XTM

Софта  в Самару как никогда привалило немало, причем практически
на  любой  вкус,  цвет  и кошелек. Многое наверное вы уже успели
увидеть/купить   на  Самарском  Книжном  Рынке,  однако  кое-что
специальное,  EXTREM'ально  свеже привезенное мной из поездки по
Стране. Итак...

                        KOL0BOK ZOOM II
                  (C) ASPHIXIA & FATALITY'98
                       SIZE: 994 сектора

Про эту игру уже многое было написано,  но она настолько хороша,
что  обойтись  без  ее  обзора  я просто не могу! Итак, эту игру
можно  охарактеризовать  не  иначе как Realtime Dendy Action. На
8-битных игровых приставках подобные программы доминируют, а вот
на  Спектруме...  Не то чтобы их раньше не было, аналоги конечно
были  (тот  же BUBBLE BОBBLE) но играбельность их находилась под
большим вопросом.

KOL0BOK  ZOOM  II  это  бешеный  frame'овый action.  Из красочно
оформленной предыстории  вы  узнаете суть игры. Дальше  остается
только  освоиться  с  управлением  и.... мочить этих гадов! Весь
процесс  разбит на три этапа, в каждом из которых по 10 уровней.
Логическим  завершением 30-ти уровней  является  бойня  с  самим
ШРЕДЕРОМ (тот, который из чебурашек-ниндзя).

В игре есть встроенный cheat - держите APX при загрузке (founded
by  MMCM), который несомненно облегчает прохождение. Однако даже
без  него   мне удалось за пару дней дойти до 15 уровня. Так что
не торопитесь включать бессмертие!
         
К сожалению, имеющаяся у всех версия несколько битая, и зависает
после  GAME  OVER'а.  Надеюсь,  авторы  не  обломятся и выпустят
исправленный вариант. А! Вот еще что пришло  в голову:  а был ли
KOL0BOK 1 ? Демку помню, а вот полной версии не встречал...

                  БЕЛЫЙ ОРЕЛ: ТОВАРИЩ ИЗВЕСТЕН
                        (C) FATALITY'98
                      SIZE: 249 секторов

Ну  если KOL0BOK ZOOM II был крут, то перед БЕЛЫМ ОРЛОМ я просто
теряюсь в определениях. FREEMAN переплюнул самого себя в области
realtime action dendy game!

Хотя  сама  по  себе  программа не является полноценной игрой, а
скорее   новогодней   шуткой,  это  нисколько  не  уменьшает  ее
ценности.  Дизайн  просто  бесподобен,  графика и музыка точно в
тему!  Описать  чувства  играющего  невозможно - это надо видеть
самому.
 
                  TWILIGHT:Тhe Land Of Shadows
                         (c) UltraSoft'95
                    DISK VERSION: FATALITY'98
                        SIZE: 987 секторов
 
KOL0BOK  и  БЕЛЫЙ ОРЕЛ поставил на уши всех любителей понажимать
кнопки,  а  вот  TWILIGHT  заставил мыслящую часть пользователей
напрячь  извилины.  Подробный отчет одного из наших читателей по
прохождению  этой  игры  вы  сможете  прочитать  ниже.  От  себя
добавлю,  что  аналогов  СТРАНЫ  ТЕНЕЙ  на Спектуме не было. Это
некий  гибрид  ЗВЕЗДНОГО  НАСЛЕДИЯ и THUNDERBIRDS'ов с абсолютно
невиданной    концепцией   интерфейса.   Особый   рулез   светит
обладателям KEMPSTON MOUSE.

Кстати,   TWILIGHT  сделан  в  Словакии  и  является,  наверное,
крупнейшей буржуйской игрушкой со времен обвала фирм-издателей и
производителей   софта,   случившегося  в  92-93  годах.  Но  не
пугайтесь,   FATALITY   хорошо   поработали   -  игра  полностью
русифицирована!

Одно  пугает - дикое безразличие к проблеме KEMPSTON JOYSTICK'а!
На  машинах с неверно реализованным KEMPSTON'ом в MARGO (игрушка
написанная FATALITY) было невозможно прочитать текст HELP'а. Это
очевидно  ничему  не  научило  авторов и в TWILIGHT они вставили
help  с  таким  же  глючным опросом. Как результат, после выбора
пункта  about,  на моей машине текст автоматически скроллится на
последнюю страницу и упорно стоит там. Надо как-то посерьезней с
опросом этих самых KEMPSTON'ов; что джойстиков, что мышей!

                            QUADRAX
                       (c) UltraSoft'95

    DISK VERSION: FLASH INC.'98    DISK VERSION: FATALITY'98
    SIZE: 178 секторов             SIZE: 194 сектора

QUADRAX, опять же из Словакии, понравится всем тем, кому в облом
будет  сильно  думать,  чтобы  пройти  TWILIGHT,  но и до уровня
"колобков"  опускаться не хочется. Это такая чудесная логическая
игрушка,  где  два  диких  исследователя  тусуются по пирамиде в
поисках  некиих  сокровищ. Причем играть можно как вдвоем, так и
одному, поочередно управляя героями. Всего в игре 50 уровней.

Хотя  QUADRAX  был впервые зарелизен еще в начале лета, но в той
версии  (FLASH  INC.)  игра была практически без измененний - то
есть  на  словацком  языке,  что несколько портило впечатление и
напрягало.   Версия  от  FATALITY  переведена  на  удобочитаемый
английский, снабжена AY-музыкой и прикольным intro с шестеренкой
а-ля  intro  to  DOOM  by  Flying/DR.  И все бы хорошо, но после
нескольких  дней  игры  многие  дошли до абсолютно непроходимого
уровня   VYTAH.  Логика  человека  просто  терялась  перед  этим
уровнем.  Версии  от  FLASH  тогда в Самаре еще не было. Sergius
Puzzler/PXM,  прошедший  в  свое  время  всю  игру  до  конца  и
опубликовавший  коды  уровней  в  газете PILOT29, пишет по этому
поводу вот что:

"Как выяснилось, версия от FTL непроходима. Лифты не в состоянии
поднимать  неодушевленные  предметы.  В  той  версии,  которую я
успешно  прошел, все работает нормально. Так что FTL'ы подложили
настоящую  свинью,  или мину замедленного действия, если хотите.
Мой совет - играйте в фирменную версию, а FTL пусть не лезут без
надобности в проги и не коверкают их"

Вот  такие  бывают глюки! Версия от FATALITY однозначно лучше по
всем  параметрам,  но...  непроходима.  А  FLASH  INC. которые в
последнее  время  вообше обленились и зачастую релизят софт даже
не  делая  элементарных доработок, оказались в выигрыше. Надеюсь
FATALITY  выпустят  поfixенную версию, а где-нибудь в загрузчике
напишут крупными буквами, что она уже не глючит. Хотя уже сейчас
предлагаеться  способ  лечения:  надо  перед  стартом  JP  #8C00
добавить  занесение в #FB38 следующих байт: #C2,#8C,#ED,#1E,#FF.
Однако  я  сомневаюсь,  что  это доступно для понимания простого
юзера :)

                            DEJA VU #7
                 BINARY DIMЕNSION ASSOCIATION'99

Новый  номер  DEJA  VU не заставил себя ждать и вышел с завидной
скоростью   прямо   вскоре  после  Нового  Года.  Читать  можно,
материала  навалом, причем практически на любые темы. ПРИЛОЖЕНИЕ
местами   вызывает  сомнение,  но  две  буржуйские  игрушки,  не
виданные   ранее   BOOVIE   2   и  PIGGY,  полностью  скрашивают
впечатление.  А!  Еще MARIO BROTHERS, правда демоверсия, но дико
прикольная. Не дай бог ее авторы доведут игру до конца, уж лучше
MARIO от OHG, чем такое...

Вместе   с  новым  номером  журнала  BD'шники  наконец  решились
выпустить  первую  версию  своего  компакт  диска  с soft'om для
SPECCY.  Диск  я  подробно  изучил,  вещь  сыроватая,  но  очень
интересная.   Причем   этот   диск  скорее  не  конкурент  моему
CD-сборнику,  а  альтернативный  вариант.  Только вот стоит этот
альтернативный   вариант   дороговато...   CD  имеет  прекрасное
полиграфическое оформление, а на задней стороне коробки надпись,
что это именно ваш диск (если конечно вы его официально купили).
Так  что  если  вы не стеснены в финансах, рекомендую поддержать
BD'шников  и  приобрести  их  CD. Наверное, на днях они выпустят
обновленную версию, подправленную и дополненную.

Кроме CD и DEJA VU#7, из Кемерово появился:

                       THE GATE (video disk)
                        (c) PLAYGEAR/BDA'99

Новый  вид софта - video disk. Покупаете себе диск, вставляете в
дисковод,  а  там  кино!  Правда  немое и достаточно короткое...
Насколько короткое, спросите вы? Настолько, насколько извращенно
хранятся кадры этого video!

    Характеристики THE GATE: 474 кадров, 4-bit chunks, 7 fps

A  это  чуть  больше  минуты Настояшего Зрелища! Причем 7 fps'ов
оказывается  не  так  медленно как могло бы показаться. Да и сам
факт  того,  что  целую  минуту на экране все летит, изменяется,
взрывается  и  т.д.  просто  завораживает!  Правда,  впечатление
немного  портит  некачественная конверсия, но DANIEL оправдывает
это тем, что делалось все за несколько часов и к распространению
вообще не предназначалось.

Вообще,  идея  video  disk'а очень заинтересовала. По этому мы с
ALK'ом  решили  нанести  ответный удар (см.НОВОСТИ). Мне кажется
что вскоре появится достаточно большое количество подобных работ
так  как  пока что это направление ново и неизучено. Кстати, THE
GATE  -  это  начало  (сколько  уместилось на диске) от большого
фильма  целиком  состояшего  из  компьютерной  анимации.  Полное
название  THE  GATE  TO  THE  MIND'S  EYE,  если мне не изменяет
память.

                 CSC-2: DEJA VU (рекламный ролик)
                       (C) 1998 RUSH & BIS

Тоже,  можно  сказать,  VIDEO  DISK  :),  в опреденном понимании
конечно! ETC GROUP делают еще одну попытку прорекламировать свое
детище  (игру-продолжение CRIME SANTA) которое создается вот уже
не  первый год (наверное самый долго ожидаемый проект вообще, ну
конечно  после  SCENERGY  :).  После запуска вы можете в течение
пяти  минут  наслаждаться видом того, как главный герой ходит по
локациям и делает различные неосмысленные действия. Причем как я
понял  на диске нет самого "движка" игры (а то еще украдет кто),
а  лежит  готовая  анимация,  скинутая  по  кадрам.  В  процессе
демонстрации  происходит подгрузка под музыку - если у вас 128к,
а  в  машинах, где мозгов побольше, все или почти все загрузится
за один раз! Только не забудьте перед загрузкой сделать USR 0, а
не то оно подвиснет :(

                          TWIN WORLD
                   (C) CLAW+ILLUSION+NOP'98
                  DISK VERSION: UnBEL!EVER'99

Вот,  дискофицировал  тут  на  днях одну из последних буржуйских
демок.  Только  не  путайте  ее  с TWIN WORLD'ом, который был от
EXODUS,  это совсем другое. Все три части написаны под 48K, а на
128K  грузятся  с  RAM-DISK'а.  Демка,  в  принципе,  сделана по
классической  для  буржуев  схеме:  два-три  несложных  эффекта,
красивая  картинка  и  цифровой  музон.  Однако самое интересное
находится  в  недрах  кода этой программы! При создании дисковой
версии  я попытался распаковать один из блоков и нашел следующий
кусок кода:

         ....
       LD    A,I
       JP    PE,#C4B3
       LD    A,I
       JP    PE,#C4B3
         ....
#C4B3

    O  чем  это  говорит?  Да  о том, что ставший сенсацией "bug
Z-80",  найденный  и  документированный  Иваном  Рощиным, дающий
неоценимую   возможность   отследить  выполнение  программы  под
эмулятором,  был известен буржуям уже несколько лет! А жаль, что
лавры  исследователя  и первооткрывателя этой самой загадочной и
наверняка последней тайны Z-80 не в полной мере принадлежат г-ну
Рощину... Кстати, Иван выпустил свежую версию утилиты BEST VIEW,
уже  2.6!  Дополнения  и улучшения, внесенные в программу, могут
только  радовать...  BEST  VIEW  крепко  занял  позиции  лучшего
универсального "глядельщика" файлов и не собирается их сдавать!

                 -=< CBSpeccy v0.19b (07.02.99) >=-
          ZX-Spectrum 128k emulator + TR-DOS file system
                Copyright (C) 1997-99 Code Busters
                   Written by Rst7 & Max Iwamoto

CodeBuster'ы не устают радовать амижников новыми версиями своего
эмулятора.  Со  времен  v0.13b  которую мы рассматривали в пятом
BORN  DEAD,  многое  изменилось в лучшую сторону! Самое главное,
это  появление  поддержки  всех  существующих видов джойстиков и
KEMPSTON  мышки! Теперь под эмулятором можно играть в демоверсию
WALKER'а  прямо  как  на  настоящей  AMIGA - одна рука управляет
прицелом  с  помошью  мыши, а другая посредством джойстика ходит
walker'ом!  Вроде  как появилась эмуляция border'а, хотя сам еще
не видел и сказать, насколько это реально, не могу.

Окончательно  и  бесповоротно  наряду с образами TR-DOS дисков в
формате  *.TRD, поддерживаются и популярные "буржуйские" форматы
*.TAP, *.SNA, *.Z80 (версии 1.54, 2.01 & 3.00), *.TZX (Not full,
wait  next  version), а так же Hobeta (напрямую!) и *.SCL (новый
более  продвинутый,  чем  Hobeta,  формат).  Как и в большинстве
эмуляторов  на  PC,  теперь  можно "подклеивать" к CBSpeccy свои
образы  ПЗУ'шек как BASIC48/128 так и TR-DOS. Улучшение эмуляции
ВГ93   позволяет  запускать  ZX-FORMAT  и  REFRESH!  Специальная
утилита, поставляемая теперь с эмулятором позволяет снимать свои
*.trd файлы с обычных tr-dos'овских дискет.

Однако  эмулятор  по-прежнему  еще  далек  от совешенства. Более
того, оказалось, что текущая версия работоспособна только на CPU
68030,  а  на  более  крутых 68040/60 просто не заработает из-за
различий  в  архитектуре MMU. Очевидно, это недоразумение вскоре
будет  преодолено...  Также  глухо пока с качеством эмуляции AY.
Получается,  что  даже если AY и будет на 100% проэмулирован, то
только в версии под MC68060.

А вот другой глюк наводит на печальные мысли о качестве эмуляции
Z80:  ни  один  номер газеты BUZZ, начиная с 13 так и не захотел
запуститься!   PARACELS/EI   наворотил  там  такую  защиту,  что
"завалил"  эмулятор  самого  RST#7...  По  крайней мере зависала
версия  0.18b! Описываемую версию я еще не успел протестировать,
но  как  написано  в  help'e:  Add  all  DDCB  z80  instructions
emulation  for more compatibility. Так что может быть теперь все
О.К.

Более  полную  информацию  и последние версии эмулятора CBSpeccy
для AMIGA 1200, вы можете найти в сети Internet:

         Home page: http://www.neworder.spb.ru/cbspeccy