Adventurer 05 - Оттяг - тест: Насколько вы нравитесь окружающим.
(C) BlackStar of Crypto Burners
Насколько вы нравитесь окружающим
─────────────────────────────────
Чего ты  ждешь ?  Ты  можешь  узнать
уважаем ли ты  своими  друзьями  или  они
смотрят на тебя, как  на полного тормоза.
Сейчас тебе представится клевый шанс про-
верить это !
     Правила этого  теста  очень  просты.

После каждого вопроса, ты сможешь увидеть
три   варианта  ответа.  Выбери  наиболее
близкий тебе по духу (А,Б или В) и запиши
номер  вопроса и  букву ответа на бумагу.
В конце теста за эти буквы тебе будут на-
числены очки. Все очень просто.  Я думаю,
ты не будешь мухлевать ?   Это  же  нужно
только для тебя, парень !

     1. У одного из твоих друзей свободна
хата на субботнй вечер, и он тебя пригла-
сил к себе клево оттянуться.  Что  ты ему
ответишь ?

 А) У меня нет друзей...
 Б) Извини, я еще не сделал уроки на сле-
    дующую неделю и, к тому же, мне  надо
    дописать свою новую дему.
 В) Конечно, чувак !  Я буду у тебя !

     2. Ты  оттягиваешься  на вечеринке и
вдруг видишь офигенно сексуальную девчон-
ку. Твоя первая мысль ?

 А) Обломись!  У  нее  уже, наверно, есть
    парень.
 Б) Неплохо было бы с ней  переспать,  но
    как же моя девушка ?
 В) Ого ! А она ничего !  Интересно,  она
    обратила на меня внимание ?

     3. Ты на все той же вечеринке. Имен-
но эта девушка приглашает  тебя  потанце-
вать. Что ты ей ответишь ?

 А) Конечно, малышка, давай зажгем !
 Б) Я ? Неужели ? Конечно ...
 В) А... О... Ы... (краснеешь).


     4. Ты танцуешь с девушкой (все с той
же).  И тебе кажется, что она тебя хочет,
потому  что танцуя, она,  как  бы невзна-
чай, прижимается к тебе. Что ты делаешь ?

 А) Говоришь : " Извините,  мне  нужно  в
    туалет ",  -  затем смываешься, запи-
    раешься  в  туалете и быстренько дро-
    чишь.
 Б) Очень смущаешься,  потому что  у тебя
    "встал", и стараешься, чтобы она это-
    го не заметила.
 В) Плотнее  прижимаешь  ее к себе, давая
    почувствовать свой  напряженный член,
    и целуешь ее.

     5. Девушка шепчет тебе  на ухо : " Я
хочу тебя ! "  Что ты ей ответишь ?

 А) Ничего. Потому  что ты очень смущен и
    не можешь связать и двух слов.
 Б) Спрашиваешь : " Куда поедем -  к тебе
    или ко мне ? "
 В) " Ты болеешь СПИД'ом ? " -  спрашива-

    ешь ты.

     6. Вы направляетесь к тебе домой. Ты
за рулем.  Она кладет свою руку  тебе  на
бедро и начинает  гладить твою ногу, под-
бираясь все ближе и ближе к ширинке...

 А) Ты закрываешь глаза от удовольствия и
    уже никогда  их  не открываешь снова,
    потому что вы оказываетесь  расплюще-
    нными большим автобусом.
 Б) Ты  снова  возбуждаешся  и  начинаешь
    часто дышать.
 В) Ты говоришь : " Раз уж ты начала,  то
    почему бы тебе не нагнуться  и  отсо-
    сать ? "

     7. Вы добираетесь к тебе домой и на-
парываетесь в гостинной на  предков.  Что
ты делаешь ?

 А) Знакомишь девушку с ними.
 Б) Начинаешь грузить их,  что она пришла
    помогать тебе по учебе (но они не по-

    купаются, так как она  стильно накра-
    шена и одета в сексуальное платьице).
 В) Вы проходите в твою комнату,  по пути
    ты информируешь родителей, что только
    что подснял эту девчонку,  и  вешаешь
    на дверь табличку
" НЕ БЕСПОКОИТЬ ".
8. Она говорит, что принимает проти-
возачаточные таблетки. Что ты делаешь ?

 А) Все равно одеваешь резинку, чтобы че-
    го-нибудь не подцепить.
 Б) Толкаешь ее на кровать,  срываешь  ее
    одежду и трахаешь во все дыры.
 В) " Зачем ? " - спрашиваешь ты.

     9. В понедельник, в  институте, твои
друзья спрашивают тебя почемы ты так быс-
тро смылся в тот раз. Что скажешь ?

 А) Рассказываешь  им  все,  приукрашивая
    сальными подробностями, и они тебе не
    верят.
 Б) Рассказываешь  им  все,  приукрашивая

    сальными подробностями, и  они  гово-
    рят : "Вот это - клево !"
 В) Краснеешь и не говоришь ничего.

     10. Ты получаешь от девушки  письмо,
в котором говорится,  что ты подхватил от
нее СПИД.

 А) Думаешь что это  шутка, плюешь на все
    и трахаешь еще 300 девушек. Через три
    месяца ты умираешь от СПИД'а.
 Б) Ты одевал презерватив и думал,что все
    было пучком. Думал... Через три неде-
    ли ты умираешь от СПИД'а,  потому что
    не заметил, что презерватив  был рва-
    ный.
 В) Ты читаешь следующую страницу  письма
    и обнаруживаешь, что это шутка, а она
    не прочь переспать с тобой еще разок.
Рейтинг
───────
1. А) -100 Очков       6. А)    1 --"--
    Б)    5 --"--          Б)    0 --"--
    В)    1 --"--          В)    5 --"--

 2. А)    5 --"--       7. А)    3 --"--
    Б)    0 --"--          Б)    0 --"--
    В)   -3 --"--          В)    5 --"--

 3. А)    5 --"--       8. А)    4 --"--
    Б)    0 --"--          Б)    5 --"--
    В)   -3 --"--          В)   -1 --"--

 4. А)    0 --"--       9. А)    1 --"--
    Б)   -1 --"--          Б)    5 --"--
    В)    5 --"--          В)   -2 --"--

 5. А)   -3 --"--      10. А)    3 --"--
    Б)    0 --"--          Б)    1 --"--
    В)    5 --"--          В)    8 --"--
Твои очки
─────────
50 =>
Ого-го ! Я думаю, ты можешь трахнуть
любую понравившуюся тебе девчонку.   Твои
друзья, наверно,тебе сильно завидуют. Так
держать ! Но не подхвати СПИД !
40-49
Не плохо, но тебе, однако, стоит еще
попрактиковаться  в  подснимании девочек.
Не давай своему  "лучшему другу"  переды-
шек.
30-39
Хм. Учись,сынок! Девушки любят ребят
посмелее.
20-29
Или тебе  нет 16-ти, или  ты большой
тормоз.
10-19
Тебе еще нет 16-ти и ты очень душный!
0-9
Пошел ты, педик !
=> 0
Что ты делаешь на этом свете ?
────────────────────────
Ну как ?   Да,  я  тоже оказался  не
слишком  крут  (по результатам этого тес-
та).  Хотя в жизни никогда за собой этого
не  замечал  (спросите
NEVER'а,
сколько
девчонок мы с ним заклеили в младые годы).
     Ну да ладно, продолжим оттяг ! Я ду-
маю, что за то время, пока вы юзаете свой
комп, у вас выходил из строя хотя бы один
диск.  Следующая  статья  поможет вам ре-
шить, как поступить с "битым" диском.