Optron 07 - Прохождение и коды - игра The Last Courier.
╔════────
        ║
        │
The Last Courier
│
                                 ║
                         ────════╝
(C) Ranger
The   Last   Courier  неплохая,  на  мой
взгляд,  логическая игрушка, ненадоедливая
графика, хорошая пластика движений главно-
го героя. Безусловно, игра сделана хорошо.
Но на мой взгяд к игре можно было сделать
хорошее  интро  и эпилог (Final Cut), чего
ей  явно  не хватает. А то играешь, стара-
ешься, надеешься увидеть в конце игры кра-
сивый  эпилог,  в  награду  за долгие часы
уделенные  игре,  (примерно,  как в Mortal
Combat'е  или  Prince of Persia), а вместо
него  получает надпись типа "ВЫ ПРОШЛИ ИГ-
РУ",  в  лучшем  случaе  с музыкой. Ну вот
вродe  бы  и все впечатления об этой игре,
после ее прохождения.
  При прохождении игры у Вас могут возник-
нуть три основные проблемы:
1) Нехватка бомб.
  2) Нехватка времени.
  3) Нехватка квадрата в начале уровня.
Целью этой заметки и было желание помочь
Вам решить эти проблемы.
Решение проблемы нехватки бомб.
Для того, чтобы в начале уровня (начиная
со  второго)  иметь 9 бомб нужно последней
буквой кода уровня ввести букву J.
Решение проблемы нехватки времени.
Для  того,  чтобы иметь время 90 минут в
каждом  туре нужно первой буквой кода всех
уровней вводить букву J.
Решение проблемы нехватки кубика.
Для  того,  чтобы в начале тура (начиная
со  второго)  иметь кубик и не брать его с
предыдущего  тура нужно предпоследней бук-
вой кода ввести букву В.
  Например, код второго уровня со временем
90  минут, с кубиком и девятью бомбами бу-
дет выглядеть так:
JBNEWJBJ
    └┬─────┬┬┘
     │     │└─Буква J указывает на то, что
     │     │  у Вас 9 бомб.
     │     └──Буква В указывает на наличие
     │        кубика
     └────────Если  здесь стоит J, то Ваше
              время - 90 минут
И,  напоследок,  для  тех,  кто не хочет
проходить  все  уровни, а только некоторые
из них, я привожу коды всех уровней:
2) JBNEWYBJ
  3) JCLONDBJ
  4) JCLOSABJ
  5) JIPARIBJ
  6) JDMOSCBJ
  7) JIBERLBJ
  8) JAWASHBJ
  9) JCVIENBJ
 10) JGVOLOBJ
Игру  The  Last Courier Вы мойжете запи-
сать у меня - мои координаты можно найти в
разделе РЕКЛАМА.
──══════════──