Kosme 00 - Спековская демосцена - SaiR00S: об коде в демках - "Чанки рулез?".
▓       ▓      ▓              ░
████ █▓██     ▀     █▓██▀██▓█dmn[pcb]   ▌▄  ████▀███
█████▀▀▀  ████▀████ ████ ████ ▓████▄ ▄█████ ▓███─██╙
▓███▀███▄ ████ ████ ████▄▄▄▄▄ ████ ███ ████▀████ ███
████ ████ ▓███─████ ▄▄▄▄ ████▄████─███─███▓ ████ ███
████ ████ ████ ███▓▄▓███ ████ ████ █▓█ ████ ████▄██▓
███▓ █▓┌─────────────────────────────────────┐██▄▄ ▄
 ▌    ▓│          modern zx scene            │ █
▐      └─[ (c) SaiR00S^PCB ]─────────────────┘▐▌
 ■  ▀▓      ▐  ▐▀   ▒     ▒    ▓▀■     ▓  ▐   ▓
 .   ▒      ▌  ■    ■     ▐    ▒       ▒   ▌  ▀▌
     ░      ■                  ░ ▌     ▒   ■  ▓
                                       ■   .  ░

!WARNING! Лицам с неуравновешенной психикой  во  из-
          бежание конфликтов с аппаратурой читать не
          рекомендуется!

              Let's brake the rules!

   Не претендуя на лавры Paracels'а или Unbeliever'а
и,  тем  более, дядюшки Sam'a, хочется выразить свое
скромное мнение по поводу некоторых траблов, которые
на  нашей  с  вами  zx-demoscenе имеют место быть, а
также тех, которые не иmeют быть, но, вероятно, быть
иметь   будут  (хотя,  что  изменит  это  самое  мое
скромное  мнение  -  еще  и  обосрут  потом в полный
рост...).
   Итак, ближе к делу...
   Прежде  всего  хочу  затронуть вопрос, касающийся
места и качества кода в  demos, что  естественно для
меня,  как кодера. Я считал, считаю и всегда считать
буду,  что  сей  предмет  должен выходить если не на
главное, то во всяком случае на одно из ведущих мест
в  demos  (вспомните,  что  dmmo  -  это  _точно не_
видеоклип  и  не  кино,  а  отдельный вид исскуства,
_красиво_  показывающий возможности компьютера). Ъо,
что  я вижу сейчас, за небольшим исключением, в этом
плане является если не отстоем, то в близкoм к этому
состоянии,   причем   потугов   к  совершенствованию
практически   не  наблюдается, в  чем  убедили  меня
CC'000. Я просто  не понимаю  людей, которые  делают
то, что делали наши дедушки в  задопотопные времена,
причем  от  демы  к  деме  прет  один и  тот же кал,
выдранный  друг  у  друга  без  всякого  прогресса и
изменений  к  лучшему. Многие кричат, что типа нахер
нам  не  нужен  весь  этот Amiga/PC кал - у нас типа
spectum,  а  не  какой-то  там  большой  калькулятор
(такие  люди, по  выработанной у нас классификации и
терминологии, называются зытыксыстами). Да, что-то в
этом  есть такое...   патриотическое..., но не нужно
превращать   spectrum  в  старую  консервную  банку,
варящуюся  в  собственном  соку  с  давно  протухшим
содержимым. Самое итересное  как раз и заключается в
том,  что все эти разговоры касаются _только_ кода -
графику  и музыку драть вроде-бы можно - никто орать
не  станет,  потом  еще  и обзовут все это стильной,
сценовой  работой.  Отсюда  следует  еще один маразм
(раз  уж  я  воснулся  этой  темы), имеющий место на
spectrum  scene  - наличие copy номинаций в compos -
нигде,  кроме  как  на  zx'e  поджбного  маразма  не
существует  -  я  считаю,  что нормальный, уважающий
себя  человек  не  станет  выставляться  в  подобной
номинации,  предпочитая сделать пусть даже худшую по
качеству, но свою, _oригинальную_ вещь (прежде всего
я  говорю  это  о  графике,  где  ситуация, по моему
скромному мнению, наиболее запущена). Еще одна очень
интересная  вещь  -  это  то,  что когда кто-то прет
откуда-то  аним,  зытыксысты  смотрят  на это как на
само собой разумеющееся, никто не скажет, что это не
zx,  и  совершенно чуждое явление, наоборот - все до
жопы  рады,  что  вот,  мол, какая  красота, но если
кто-то кодит то, что кодят на PC/Amiga (хотя сделать
то же самое на spectrum'e сааавсем не одно и то же),
то  сразу поднимается вой, что все это херня, это не
spectrum, и это нахер нам не нужно...
   Всем, наверное, известно мое отношение к анимам в
демах,  но думаю нелишним сказать об этом пару слов,
дабы  развеять все недомолвки. Да, я не против того,
чтобы  мультики  присутствовали в демах, более того,
иногда  это  просто необходимо, НО меня просто бесит
(хотя "бесит" - не  то  слово, которое здесь следует
употребить,  но по скудности писательского таланта и
словарного  запаса не могу подобрать нужного), когда
анимом  делают  то,  что  _РЕАЛЬНО_  и  _НЕОБХОДИМО_
делать в real-time. Да, я понимаю, что амим _всегда_
смотрится   лучше   тормозного  и  от  того  убогого
realtime  эффекта,  но  вся его прелесть и состоит в
том, что он real-time, что это делает spectrum, а не
что-то   там   еще,  что  можно  опустить  знакомого
писюковца  с  высоты  его  гигагерц  и мегабайтов на
3.5mhz  и  128kb и, выводя его из шокового состояния
от  падения,  сказать, что spectrum - это _реально_.
Не  меньший  отстой - демы, до жопы забитые кального
качества    анимами    с    децилом   убогого   кода
(единственная  demo, которая  замешана  на  аниме  и
которую я не отношу в категорию отстоя, - это JAM от
DR). Демы, состоящие из подобного говна, с легкостью
выигрывают  на  parties,  тем самым на ZX поощряется
развитие продуктов явно экскрементного происхождения
и упадок кода в demos. Посчитайте, сколько сейчас на
ZX-demo   scene   осталось   действительно  классных
кодеров  -  пальцев  на руке с лихвой хватит. Старые
кодеры  уходят,  уходят  в  силу объективных причин,
типа  из-за  нехватки простора для творчества в силу
убогости  платформы  на  платформу более другую, не-
которые уходят, просто заебавшись делать что-либо, и
т.д.,  но  новых-то  чего-то  не видно. То небольшое
число,  которое  реально  собирается  что-то делать,
забивает на  это  дело,  так  и  не  начав, а начав,
забивает,  так  и  не  углубив,  поддавшись  влиянию
общественного  мнения,  что,  мол, нехер  усираться,
чего-то там изобретая, - более того, если ты чего-то
там  кодишь,  то  на  тебя  начинают смотреть как на
придурка,   тыкать   пальцем   и   предавать  святой
зытыксыстской  инквизиюии  - типа распни мудрилу, он
предал spectrum. Может быть, вообще запретить в  де-
мах код, типа нахер он там не нужен, а потом, нашле-
пав туеву хучу  нолькодового   хлама,   всем   миром
наслаждаться   шустрыми   и   красивыми  деманимами,
дискутируя  о  том,  как их лучше показывать: в виде
стандартных   экранов  или  monochrome  c2p,  или  в
атрибутах, или, что более красивo, - в multicolor'e?
Действительно,  чтобы  сделать  дему,  основанную на
аниме, не нужно быть каким-то там семипядейволбу, не
нужно  бдеть  ночами  в  надежде,  что то, что делал
долго и  упорно, наконец, заработает; достаточно для
создания  "шедевра"  пару  дней  поработать в студии
(виртуальной-3D,  реальной-теле  и  неважнокакойтам-
еще), потом все это сляпать в кучу, присыпав ее типа
дизайном (тоже модное слово), и останется только са-
мое простое - с треском победить на ближайшей  demo-
party. Беда даже не в том, что кто-то там использует
аним в качестве средства к достижению цели, а в том,
что народ просто прется  от него по  непонятной  мне
причине (а может, я дурак?), не  может (или  не  хо-
чет?) отличить аним от кода, принимая код за  аним и
наоборот. Причем, что самое обидное  для,  наверное,
любого нормального кодера, сильнейшую эрекцию у  зы-
тыксыстов вызывает именно анимированное говно, кото-
рое они принимают за чудеса кода, а от действительно
революционных идей у одной их части резко опадает от
того, что, как они считают, им  подсовывают  галимый
аним, от которого у них  якобы  не  стоит, а  другая
часть, просто нихуя не понимая, поддается   стадному
инстинкту по всем законам зытыксыстской  солидарнос-
ти. Вообще, я удивляюсь, как нас  угораздило  занять
второе (теперь уже первое, что еще  более  странно -
прим.    ред.)   место     в   zx-democompo (спасибо
Paracels'у: если бы ни его графика, быть бы  Dogma'е
в глубокой жопе), еще  бы  пару  таких  же  красивых
мультиколорных мультиков, как у brainwave... По  ре-
зультатам CC я начал сомневаться в том, что а  надо-
ли основной массе народа то, что делаем мы на  ZX'е,
может быть, тоже начать заваливать сцену анимирован-
ным калом или вообще, что проще, забить на  все, что
после CC я и собирался сделать, чтоб больше  не  ло-
маться, делая то, что основная масса не  понимает  и
которой все это нахуй не надо, но  все-таки  не  все
так плохо: есть люди, которые ценят  истинный  demo-
making, действительно ценят spectrum (хоть их  и  не
много) и хотя бы ради них есть смысл продолжать быть
на spectrum'е.
   Другим,  сильно  веселящим  меня (так, что иногда
плакать   хочется)  и  сильно  заботящим  всю  сцену
вопросом  являетя c2p. Очень забавны высказывания по
этому  поводу, типа "для меня все эти chunky-эффекты
являются  разновидностью одного c2p эффекта..."  или
что-то  типа  этого.  Я ж, когда до меня дошел смысл
этого поистине гени(т или к)ального изречения, мягко
скажем, офуел  и  плавно, конвульсивно подергиваясь,
ебнулся  с  кресла, на котором перед тем, как где-то
это   вычитал,   довольно  долго  занимал  абсолютно
устойчивое  положение,  причем  писал  это  человек,
которого многие считают титаном  демомейкинга.  Зна-
чит, выходит, что, сделав, например, raytrace и  ка-
кую-нить сраную плазму в одном и том  же  4x4  mono-
chrome c2p, кто-то зря трахался, кодя два одинаковых
эффекта, когда можно было сделать проще: засунув од-
ну и ту же сраную плазму в атрибуты и, скажем, в тот
же monochrome, получить два  совершенно,  абсолютно,
невероятно разных  по  содержанию  эффекта!  Смешно?
Мне - ни фуя! Ибо так считает офигительное число на-
рода (из тех же самых зытыксыстов). Меня бесит, ког-
да какой-нибудь fiдoрас или зытыксыст  начинает  ты-
кать пальчиком, что вот, мол, тот лох, мля,  исполь-
зует эти chunky - это говно, и оно уже заебло, вмес-
то того, чтобы предложить что-то новое... Да, согла-
сен, что это говно достанет кого-угодно, а не только
бедных    фидорасов   и   зытыксыстов,   но   другой
альтернативы   на   данный   момент   _реально_   не
существует.  Атрибуты - говно еще более вонючее, чем
4x4 monochrome, multicolor - неприемлем ни для чего,
кроме  показа  мультиков  и  простейшего  хлама типа
сраной  плазмы, 2x2 monochrome c2p - дикие тормоза и
бешеные  объемы  памяти.  И  вообще,  мне  просто не
понятны  все  эти  траблы по поводу c2p - как кодеру
удобно,  так  он и выводит на экран - самое главное,
было б что выводить...
   Резюмируя,   хочется   сказать  (возьму  на  себя
смелость  сказать это от лица всей EI), что срали мы
теперь  в  полный  рост  на  все  это  зытыксыстское
общественнос  мнение,  нам  наплевать  теперь на все
результаты  parties,  нам  плевать на мнение о наших
работах  людей,  далеких  от  и не понимающих смысла
demomaking'a  (в  том смысле, в котором понимаем его
мы) - мы просто будем делать то, что нравится делать
нам  и  тем, кто нас понимает и ценит то, что делаем
мы (спасибо Вам за то, что Вы есть)...