Open Letters 09 - Письмо №272
999999                            8.07.01.

  Здравствуйте, многоуважаемый к-н Nemo!

Пишет  Вам SLON?SCG в бытность N...... N.-
...m...  На днях я вернулся из армии и те-
перь  занимаюсь  восстановлением связей со
спектрумистами и затариваюсь новьем. Заод-
но и к вам решил черкануть, узнать как де-
ла, как житье-бытье, да и заказать чего по
возможности (уж больно дисковерт нужен, да
и MKEY не помешал бы... уже готов, я наде-
юсь?).

По сему прошу выслать свежий прайс с коэф-
фициентом  на июль-август (марки на 7 руб.
прилагаются).

                                8.07.2001.

             Заранее спасибо. До свидания.


                                 SLON/SGA



999999                            20.07.1.

           Уважаемый N.......!

Вы не указали индекс, вероятно, это связа-
но, с тем, что Вы не хотите, чтобы в "Отк-
рытых письмах" он был указан. На самом де-
ле это не обязательно. Несколько лет рабо-
ты почтовым оператором не прошло даром и я
примерно  представляю, как расположены ин-
дексы на карте.

К сожалению, и по MKEY, и по программатору
ситуация  не  изменилось  за последние два
года.  Особо отмечу, что по MKEY МОИХ ОБЯ-
ЗАТЕЛЬСТВ  НЕТ. Что же касается программа-
тора, то это будет сделано, уже сама ситу-
ация  подталкивает  к тому. Т.е. если я не
сделаю программатор, но недополученные вы-
ручка / оборот / прибыль - убытки окажутся
в  худшей  комбинации,  нежели если сделав
программатор,  я  даже  получу  и  убытки.
Проблемы все те же - недостаточны оборот и
выручка  для  реализации  (создания)  уст-
ройств.  Публика  упорно не хочет платить.
Она  думает,  что все это как булки на де-
ревьях отрастает, т.е. халява. Народ очень
сильно  развращен  писиканцами, которые на
90%  живут  на халяве (подачках) и воровс-
тве.

Что   же   касается  прочих  новинок,  см.
прайс-лист.

                                 (c) Nemo.