Insanity 01 - С Битой по миру - критическое разоблачение "Компьютерная энциклопедия для мальчиков".
(C) Orc^LFG


        ёЄєЇїЎў°∙·√№¤■█ С БИТОЙ ПО МИРУ █■¤№√·∙°ўЎїЇєЄё 



        ЛАПША БЫВАЕТ НЕ ТОЛЬКО ДЛИННОЙ, НО И СЕРЬЕЗНОЙ



                              "Самым невежественным оказывается
                               тот, кто считает, что все знает"

                                        Маргарита Наваррская


    Нижеследующий  текст  - есть перепечатка из одной книги "для
детей  среднего  школьного  возраста". Название оной я умалчиваю
намеренно,  дабы  не оскорбить авторов книги... A впрочем, знать
надо  таких  "авторов",  дабы  не  сваеиться с новой лапшой. Эта
книженция называется "Энциклопедия для мальчиков".
    Я не удержался от комментариев, так как такого маразма я еще
не  видел  нигде...  Мои  комментарии следуют после "О>>". Также
слова   заглавными   буквами   тоже  выделены  мной.  Предвкушая
ниженаписанное,    скажу,   что   по-видимому,   это   "пособие"
предназначается  истинным чайникам, которых совсем много на PC и
уж  никак  нельзя  днем  с огнем сыскать на Spectrum'e. Вообщем,
читайте и сами все узнаете.

  Что  такое компьютер? Это прежде всего машина, которая во мно-
гом  аналогична другим машинам.

 О>> Хр-р, ага, еще скажите - автомобиль, на задних сиденьях ко-
торых иной раз забавляются :).

  Так, она работает от электрической  сети..

 О>> А, значит не просто аналогична автомобилям, а ЭЛЕКТРОМОБИ-
ЛЯМ, у которых педали крутить надо!

...состоит   из   ряда   взаимосвязанных  блоков,  наконец,  она
предназначена   для   вполне   определенных   целей.  Компьютеры
уникальны  по  той  причине,  что  могут  принимать,  хранить  и
использовать  информацию,  а также подаваемые команды. Благодаря
микропроцессорному мозгу и...

    О>>  А  у  микропроцессора  тоже  МОЗГИ  есть ??? Надо с ним
попробовать  в  шахматы сыграть (хотя, лучше с ним в водное поло
сыграть - плавать-то уж он точно не умеет (как и я)).

...электронной   памяти  они  способны  обрабатывать  получаемые
данные."

 "Программа  - это задание компьютеру. Работа компьютера во мно-
гом  напоминает работу нашего мозга: и тот и другой получают ин-
формацию,  хранят,  сравнивают, изменяют и обрабатывают информа-
цию.

 О>> Кстати мозги тоже могут набекрень съехать (26 руб. :-).

 И,  тем  не  менее, между ними есть существенное различие:
компьютер - это электронное устройство, которому надо давать за-
дание,  т.е. четко формулировать, что необходимо сделать. Только
при  таком условии компьютер начинает работать: получив задание,
выполняет его и выдает результаты своей работы.

 О>> Ммм... ничего себе! А куда он экскременты выдает???

 Как же можно давать задания компьютеру ? Очень просто. Делается
это  с  помощью совокупности команд, которые называются програм-
мой. Программу можно составить самому, а можно купить готовую.

 О>>  Лучше  уж  на готовеньком разжиться, а то неохота по клаве
стучать - вдруг оная сломается, на чем тогда играться ?!!

 Существуют  тысячи так называемых пакетов программ; они охваты-
вают  практически все сферы нашей жизни: от увлекательных косми-
ческих приключений в электронных играх до решения математических
задач, управления финансовыми операциями и обучения печатанию на
машинке.

 О>>  Ага,  так  значит  печатанию  на  машинке учатся с помощью
компьютера?  Как-нибудь попробую, а то, наверное, совсем уже ра-
зучился на машинке бряцать!

 Когда компьютер выполняет запрограммированное задание, говорят,
что  осуществляется ПРОГОН программы.

 О>> ПРОГОН ??? Да ладно, хватит ПРОГОНы пускать. Вот эта фраза
меня совсем убила. Ну, прямо, как ... (см.ниже).

 Посмотрим,  как  же строится машинная программа. Обычно команды
вводят  в машину. При этом КОМАНДА МОЖЕТ ОКАЗАТЬСЯ И ОЧЕНЬ ПРОС-
ТОЙ, И ОЧЕНЬ СЛОЖНОЙ - все зависит от того, что именно требуется
от  компьютера.

 О>> LD A,B,LX,H / SLI A,(IY+80). Не в тему, зато про жизнь :).

 Например, для появления на экране дисплея фразы "Привет" доста-
точно нескольких простых команд. Но для создания электронной иг-
ры их могут потребоваться тысячи.

 Теперь представь себе, что каждый раз, чтобы поиграть в свою
любимую игру, тебе надо было бы вводить в машину несколько тысяч
команд.

 О>> Нифига себе, а если моя любимая игра - Черный Ворон ? Да,
я бы вот хотел спросить авторов этой книжонки - а что это за иг-
ра такая с несколькими тысячами приветов... Знаю - wINDOWS!

  К  счастью, этого можно не делать:
 О>>  Уфф,  а уж испугался - ехать в Питер и просить Славика ЕЩЕ
РАЗ написать ЧВ (обидно :-( )).

 однажды  составленная программа записывается и хранится на маг-
нитной ленте, что позволяет использовать ее многократно.

 О>>  У-у-у. Ваще обидно. Заколебусь ведь ЧВ с кассеты грузить
:-[.

 Набор машинных программ обычно называют программным обеспечени-
ем.  Оно  реализуется  в идее последовательности команд, которые
должны быть выполнены компьютером.

 О>>  О-О-О-О !!! Тут прямо концептуально-идеологические синусо-
ндые  инсинсинуации поперли."ИДЕЯ ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОСТИ КОМАНД, КО-
ТОРЫЕ  ДОЛЖЕН  ВЫПОЛНИТЬ КОМПЬЮТЕР". Да-а-а... А если комп отка-
жется  ВЫПОЛНЯТЬ  эти самые ИДЕИ какой-то там ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОСТИ
неких  КОМАНД ??? Короче, ДОЛЖЕН, и точка. Пусть, бедняга, сам с
ЭТИМ разбирается.

 В большинстве своем компьютер способен хранить и выполнять СОТ-
НИ разных программ. "

 О>> Вообщем, можешь выкинуть свой винт на 128 гигов на помойку,
и  забыть  о хорошей жизни. Все равно после нескольких СОТЕН все
загнется к прабабке билла гейтса (капс лок не захотел включаться
по собственной воле :-).

 "Машинная программа сообщает компьютеру основные команды, кото-
рые требуются для выполнения того или иного конкретного задания.

 О>> Вау ! Капс лок опять врубился !!!

Вместе  с тем, подобно правилам любой игры, программа - это лишь
подготовительный  этап.  Чтобы компьютер действительно начал вы-
полнять  команды (программу), необходимо осуществить ввод данных
и некоторых дополнительных команд.
 Вводимая  информация  может  иметь  форму чисел, букв, слов или
изображений.

 О>> Теперь можно позагибать пальцы перед друганами: "Вот, типа,
у меня скрины из ZX-STAG'а в ПЗУхе прошиты !!!"

 Данные можно вводить с клавиатуры, которая напоминает клавиату-
ру обычной пишущей машинки.

 О>> Опять же можно попантоваться: "Братва, смотрите - фирменная
клава  "мицрософта" (опять капс лок отрубился, шельма :-) - кор-
пус  от  "Ятрани" (о - снова врубился !), кнопки, правда с лифта
сняли... Зато выглядит на все -0,001% !

 Входные  данные могут вводиться также с магнитного диска. Важно
одно:  пока  компьютер не получит необходимые входные данные, он
бездействует,ему просто нечем заняться. "

 О>>  Совсем  нечем ? Ну, довели страну. Ладно уж, пусть хоть на
досуге телик посмотрит (или на компьютере поиграет :-).

 "Если  тебе когда-нибудь приходилось иметь дело с компьютерными
играми,  ты  наверняка  знаешь,  что такое РУЧКА УПРАВЛЕНИЯ.

 О>> Спасибо, конечно, за комплимент, но моя РУКА недостойна та-
ких прекрасных эпитетов... (фраза РУЧКА УПРАВЛЕНИЯ достойна фра-
зы ГУРТОВЩИКИ МЫШИ в Oberon'e)

 Она (ручка) позволяет перемещать изображение, линию, слово или 
курсор...

 О>>  Ага, так вы про другую РУЧКУ... Чтож, попробовал я РУЧКУ в
разъем от кемстона засунуть - у меня, почему-то монитор взорвал-
ся...  (?!) Вредные советы даете. Стыдно, товарищи... (А хорошая
ручка была - гелевая, с красной (?!) пастой... Э-э-э-х...).

...по экрану.

 О>> Чего-о-о ??? По экрану ? Так вы про джойстик... Так бы сра-
зу и сказали, а то ведь монитор жалко (и ручку тоже)... :-(

 Напомним,  что  курсор представляет собой СВЕТОВОЕ ПЯТНО, точно
указывающее  позицию,  в  которую помещаются выходные данные или
команда.

 О>>  Световое  ПЯТНО ? А чем оно отличается от ПЯТНА (светового
или  нет - уже не помню точно) на платьице Моники Левински (или
как ее там).
 А-А-А-А  !  Енто  хто в монитор плюнул (или "шта" другое сделал
?!) ?

     Ручку  управления  можно наклонять в различных направлениях,
другими   словами,   у   нее  то  же  самое  назначение,  что  и
установочных  клавиш,  но  перемещение  по экрану осуществляется
БЫСТРЕЕ и в восьми направлениях, а не в ЧЕТЫРЕХ."

 О>> Ах, в четырех... А две кнопицы сразу тяжело нажать ?!... 

    Вот,  в  принципе  и  все.  Ну  да  ладно,  мне  уже  самому
прикалываться надоело... Ну пока, что ли !



             Порядком подуставший, сонный, но все же Orc/DDG/LFG
                    10.07.99.06:30:12(уже которую ночь не спал).