RIP 01 - Умные игры - Прохождение игры "Dragonia".
Не так давно я увлекся прохождением  игры "Dragonia" (Disk Ver-
sion by Prophecy, screen by Me ;)). И надо признать, игра просто
потрясная! Одно обидно, что мало у нас любителей "умных" геймов.
На мой призыв о помощи, откликнулся  только GIVer, за что  ему и
спасибо. Итак по порядку, все, что удалось раскопать.
 Во-первых управление. Объяснять значения  кнопок QAOP, думаю не
надо. Встав перед дверью дома и нажав вверх - можно войти,вниз -
выйти назад. Но многие из дверей заперты. Кнопка  Space, выводит
вас в режим пиктограм. Назначение некоторых я не исследовал.

 Стрелка вверх - поднять предмет (можно и внутри дома).
 Стрелка вниз - выбросить.
 Вопрос - Описание предмета которое стоит в верхнем окне. Так-же
	  позволяет читать свитки.
 Горшок - Составить заклинание из собраных букв.
 Искры - Использовать составленное заклинание.
 Стакан с водой - Выпить воду.
 Перевернутый стакан - Набрать воду  в фляжку. Возможно  только,
		     если вы возле колодца (и если есть фляжка).
 Два лица - Говорить с кем-то (применил только один раз).
 Рубашка со стрелками - одеть и снять, но что и где - не ясно.
 Лопата - копать. Нигде не удалось применить.
 Молящийся - неизвестно.
 Диск и стрелки - сохранить и восстановить положение в игре (без
	       этого игру не пройти, записывайте положение, если
	       вы попадаете в опасную  ситуацию. Потом, в случае
	       поражения вы можете ее переиграть.
 Крест - начать игру с начала.

 Самой главной целью игры является поиск и использование свитков
с буквани. Сначала я полагал, что это заклинания. Но позже стало
ясно, что  это лишь буквы, из которых  надо сложить заклинания !
Составить их возможно только в одном  месте - здоровенный мужик,
на весь экран. Появляется окно с буквами (только  те, которые вы
прочли в свитке). Клавишами Q и A выбираете  "пустое заклинание"
(точки вместо букв) подходящее по буквам. Затем курсором выбира-
ете букву (для  пробела наведите  на пустое место). Когда  слово
составлено - наведите на стрелку вввода. Если все верно, прозву-
чит сигнал и заклинание окажется в списке.
 Не знаю, как там думали авторы игры, но даже  с хорошим знанием
английского, вряд-ли можно догадаться из каких слов состоит зак-
линание. По совету GIVer'a, я сбросил гейм  Magic'ом, после чего
просмотрел Disc Doctor'om. И вот, что мне удалось найти:

FIRE ON THE - Убирало с дороги Дракона и Змею.
GO AWAY - Зомби и Смерть меняют направление на противоположное.
BRIDGE WATER
MEDUSSA
FLY ME
BLOW YOU
GOOD PATH
ENHANCE KEY
FREEZE TIME
DISILLUSION
DEAR GOOD
DISPELL
ASTROS

 Как видите, мне удалось понять смысл только  двух заклинаний. А
остальные, никак не реагировали, при их  вызове. Хотя многие, по
идее понятны: Bridge Water по смыслу должно делать мост на реке,
Fly Me - пролететь над тупиком и т.д. Но это  не выходит. Вообще
в игре масса загадок. Во-первых некое создание, похожее на духа.
Никакое заклинание на него не действует, а когда предлогаешь лю-
бой из предметов - берет и очень  по этому поводу  доволен, но с
дороги не убирается и предметы назад не возвращает. Затем пещера
и крест перед ней. Когда выбирается  пиктограмма  с изображением
молящегося - крест мерцает, но эффекта никакого.
 Время от времени появляется надпись, что ваш герой  хочет пить.
Для этого надо найти фляжку. Советую пить воду только  когда ге-
рой очень хочет пить, т.к. колодцы встречаются довольно редко.
 Вот собственно и все, что я раскопал. Как видите не так уж мно-
го. Остается отметить, что в игре очень не дурственная графика и
музыка (не всем правда она понравится) которая реагирует на сос-
тояние игры. Вообщем я бы всем  ее посоветовал  и буду рад, если
кто-то поможет мне с ее исследованием.