Micro 15 - AD&D - начальные характеристики героев: Алексей.
Алексей

  Совсем  народ обнищал.Вместо того, чтобы
взять  с  собой побольше денег, товара, да
соседа-купца  тащится,  виданное  ли диво,
пешком! Хоть бы ослика купил, коли на коня
не  хватает.Мда-а.Уж  три  дня  прошло как
последний  крестьянин  попался.И деньги на
исходе,  и  не видно больше никого.Вымерли
все  что-ли.Что-же  делать? То ли остаться
здесь  на дереве, то ли спуститься на тро-
пинку  да  пройтись по ней на запад или на
восток,  а  то  осточертели  эти деревья и
сзади и по бокам... И есть хочется!

> Спустись с дерева и иди на запад как по-
> ло гается ниндзя!!!

  Хороший  совет  дал  бог!  Нет чтобы че-
го-нибудь  съестного  подкинуть!  Ну  лад-
но.Будем выполнять :( .Я спрыгнул с дерева
и бодро зашагал на запад по тропинке.Через
четыре  часа я уже не так бодро шагал, как
вначале.Но  вот однообразный пейзаж (слева
и справа деревья) сменился благодаря появ-
лению  таблички,  на  которой было написа-
но:"Драгонид   Карарт-драгон  поступит  на
службу тому, кто будет ему платить 200 зо-
лотых за каждого убитого",далее было нари-
совано  направление  куда  надо  идти (се-
вер).Я  постоял,  подумал и решил, что на-
верное  у  драгонида  найдется  что-нибудь
съедобное.Через  2  (ДВА!)  часа (о бедные
мои ноги!) я оказался перед шалашом драго-
нида.Вспомнив  навыки ниндзя я подкрался к
шалашу и заглянул туда.На шикарной кровати
(как  она  поместилась в шалаш?!) возлежал
драгонид  -  существо  с крыльями ростом с
человека,   и  поигрывало  двумя  ятагана-
ми.Вдруг он заметил меня и взревел:"Как ты
посмел,  раб, побеспокоить меня.Ты оторвал
меня от важных дел!", но тут же спохватил-
ся:"Хотя  если  ты  пришел меня нанять, то
заходи, милости прошу".Я натянуто улыбнул-
ся  и  спросил  не найдется ли чего-нибудь
поесть    для    бедного   ниндзя."Ниндзя?
Ха-ха-ха."  - слезы смеха брызнули из глаз
драгонида. - "Если ты хочешь есть, то пос-
тупай  ко мне в услужение".Я слишком хотел
есть  и  согласился.В крайнем случае можно
будет удрать, или еще лучше убить драгони-
да  ночью  и ограбить его.Ха-ха-ха.Смеется
тот, кто смеется последним.

>  Леха дождись ночи убей его и забери все
>  ценности . Да не забудь плотно поесть.

  Драгонид  бухнулся  за  стол  и  сказал:
"Лучшая  еда  по  моему  человеческие  но-
ги!".Очень скоро (через 15 минут) я согла-
сился   с  ним,  когда  жадно  их  поедал.
М-м-м-м.Какое же это явство.Слов нет чтобы
описать.Интересно, где он их достает.Скоро
стемнело  и  драгонид рухнул на кровать и
сказал:   "Оказываю   тебе   великую   ми-
лость.Разрешаю спать на полу, а не стоя".Я
лег  на  пол  и  притворился будто заснул.
Драгонид же через пять минут захрапел.При-
чем     звучало    это    примерно    так:
"Сви-сви-хра-хра.Сви-сви-хра-хра". Я, сле-
дуя  приказу  бога, тихонько встал, достал
кинжал  из-за пояса и подкрался к драгони-
ду.Нехорошо платить злом за добро, но я же
ЗЛОЙ.  Я занес кинжал и ударил драгонида в
живот  (-3  HP).Однако как ни странно я не
убил  его.С  диким  визгом он вскочил, а я
отскочил  и  выхватил нунчаки, чтоб добить
его.Драться   с   полудохлым   одно   удо-
вольствие.Однако  драгонид  даже не взялся
за мечи, а смачно плюнул мне в лицо кисло-
той.Чтобы спастись я распластался на полу.
Тогда драгонид выхватил ятаган и перерубил
шест,  который  удерживал  шалаш.Последний
обрушился  и накрыл нас обоих. Когда я вы-
лез (через 15 минут), то драгонида уже под
шатром не было, лишь тянулся кровавый след
на юг. Я решил не гнаться за ним, чтобы не
попасться в ловушку.Лучше побыстрее сматы-
ваться отсюда.Пойдем-ка мы на север.Ну что
ж драгонид.Я надеюсь ты скончаешься от ра-
ны.Я смеюсь последним.Ха-ха-ха.Через 3 ча-
са  я понял, что больше не выдержу.Я залез
на ближайшее дерево и уснул. Последней мо-
ей мыслью было: "Жаль, хороший кинжал про-
пал".

> Идти до первой встречной тропинки,влезть
> на дерево и грабить всех проход.

 Да... Забыл сообщить богу, что на север я
шел по тропинке.Так что приказание уже вы-
полнено.Первые три часа никого не было.По-
том  я  услышал шаги.Осторожно выглянув на
севере  я увидел нагло идущего гоблина.И я
бы  так  шел, если б у меня была "утренняя
звезда".Я  приготовился  и,  когда  гоблин
проходил  мимо, прыгнул на него с нунчака-
ми.Гоблин  ловко  увернулся, а я плюхнулся
на землю.Однако я успел вскочить и нанести
еще  один  удар.Хороший получился удар (-2
HP).Гоблин  размахнулся "утренней звездой"
и  нанес мне удар.Моя сноровка ниндзя меня
подвела.Удар  был  настолько  силен, что я
рухнул  как  мертвый  и не мог пошевелить-
ся.Гоблин  подошел,  размахнулся "утренней
звездой"  и  ударил... Душа моя отлетела к
богу.