Insanity 06 - Д'E-PRESS'НЯК-2 - Kristoph и Justinas опускают Raver'a.
┼───-───────────────────────────────────────-──┼
|                  Yo, raver!                  |
┼─-───────────────────────────────────────────-┼
┼■ Kristoph^ctl 
| 

Все  бы ничего, если-б к нам не пришел 6-й номер
z80,  где всем приевшаяся знаменитость (?) решил
выделиться, где напрямую наехал на меня и на всю
CTL  в  целом.  Проблема  в  том,  что тот самый
органайзер   группы,   которую  всю  жизнь  ждет
фортуна  на  сцене,  любит влезать туда, куда не
следовало бы. Можно спросить, почему ты меня уже
много  раз видел на irc и не разу не выразил мне
лично  свое  недовольство?  Вот яркий пример той
мелочной   натуры,  которая  любит  не  напрямую
сказать, что ему не нравится, а повыпендриваться
в  изданиях  или  показаниях интервью. Так скажи
дорогой,  как  же долго я не поддерживал связь с
HPRG?  И какое кстати твое дело влезать в личные
дела   совершенно   не  твоей  _team_  и  делать
поспешные  и  неправильные выводы? Если тебя все
же  волнует  почему  же  я  некоторое  время  не
поддерживал   связь   с   HPRG,  то  скажу,  что
совершенно  не  потому,  что мне пофиг, а потому
что  к  тому  времени  у  меня были определенные
проблемы  с  network.  Да  и  с  кем  не бывает.
Поэтому  у  тебя нет никаких полномочий называть
меня  придурком.  И вместо того чтобы лезть куда
тебя  совершенно  не  зовут,  лучше  бы  обратил
внимание  на  свою  PHT,  все  ли там нормально,
после чего и говори, какая team лучшая на сцене.
;)

Justinas>  Ну  чего ты думаешь о Raver'e и о его
последних выпендрежах в изданиях? 

Kristoph>  Думаю,  что  Равер  слишком  высокого
мнения   о  себе,  обычно  это  называют  манией
величия. Типа того: 

девушка:  Raver, я хочу тебя! 
Raver:  Ты меня хочешь? ТЫ МЕНЯ ХОЧЕШЬ? Да я сам
себя хочу!!!

Justinas>  Да  и  был  бы повод этого величия...
Last work: Crack... But main work by member from
PhF...  который  то  в  Pht всего недавно! А где
коренные  работы  Pht? Last work... Left Gift???
:O

Kristoph>  Ты  забыл  про  то,  что он более чем
крутой  потому,  что  сочинил  пару  статей  для
SNG#1!  :) В которых так же не забыл понаезжать,
да не просто на кого-нибудь, а на русский язык:)

Justinas> Ну видимо основная его специализация -
"Shie   produkti   ir  iepakoti  aizsargaajoshaa
videe!" 

Kristoph>  Дык,  элита  на sPECCy sCENe :) Очень
мне   весело  было  почитать  твою  фразу,  типа
"PhT-синоним удачи! Мы - the best of the best on
speccy  scene!  А  все, кто так не думает, могет
вступать  в  CtL, CC, CDS...":) Ну чтож, судя по
твойм словам состав этих организаций в ближайшее
время значительно расширится:)

Justinas>   Ну  наверно  из  всей  сцены  ;))))!
Синонимом  удачи можно и даже нужно считать RZL,
EI,  4D, DR, LFG, SCENE, BW... Тех кто поддержал
последние   competitions,   кто   делает  круто,
стильно,  качественно...  Да  и  языком поменьше
трепятся. 

Kristoph>   Действительно,   нужно   судить   по
работам,  по  конкретным  делам.  А  то  PHT,  а
конкретно  Rаver,  стал известен благодаря тому,
что  постоянно  на  всех  наезжал,  вместо того,
чтобы делать что-нибудь стоящее...

Justinas>  Да  тут сразу все стало понятно после
первого  номера  Scenergy.  Raver! Если тебя так
беспокоит  бессмысленность  нашей  team, то могу
тебя успокоить, у нас все ok, и кто знает, может
у нас больше смысла, чем у вас. 

Kristoph>  Ну ладно, че-то мы с тоюой засиделись
пора приниматься за работу, дабы не уподобляться
его высочеству :) 

p.s.  В  любом  случае  я  бы  хотел чего-нибудь
увидеть новенького от PHT... когда-нибудь...

p.p.s.  Да  и  можешь  сильно  не  напрягаться с
ответом    на    этот   doc,   мы   это   просто
про'ignore'им.


just little remark from (j: 
  Чистота спора превыше всего (превыше даже моих
убеждений   в  'полезности'  ответных  наездов).
Raver высказался в #z80_6, Kristoph в Insanity -
ВСЕ! Пермских е-газет это более не касается :)