Deja Vu 0A - Доска почета - Почта №2: критика от Blade/Triumph.
__________________________________________
(C) Cardinal/PGC/BDA
__________________________________________
Почтальонов знали только в лицо.
Hi, all! Давненько в
DV
не было раздела
"Почта",
но  надо с этим завязывать! Писем
к нам  приходит  очень  много, но в данный
момент  хочется  ответить  на парочку, тем
более,что они пришли по электронной почте,
а следовательно  их не надо было перепеча-
тывать с бумаги;)

   Итак, первое  письмо. Пришло оно от го-
сподина под Nik'ом
Blade
/TRIUMPH.
В тексте
письма будут мои комментарии (
С:).
------------------------------------------
Корпорации
PLAYGEAR
посвящается...
                По материалам
"Deja vu#09"
С:
громко сказано - корпорация! У нас
компания
PLAYGEAR,
хотя впрочем не важно.

>  Недавно написал
Ironman
и очень обрадо-
>вал  меня,  сообщив,  что  специально для
>Deja Vu
написал десяток музонов и передал
>их через корпорацию
Triumph
. А муза-то до
>сих  пор  до  нас не дошла! Вот теперь мы
>сидим  с
Ze  Pagan'ом
и думаем, как нам
>быть?  В
Челябинск
,  что ли, съездить на
>разборку?  Иногда  нам  кажется, что нашу
>музу наглым образом заюзали, может быть в
>Miracle   #03
или  в
PSICHOZ'е!
Еще  в
>Miracle  #03
написано,  что
PLAYGEAR
-
>официальные   распространители   журнала,
>правда  вот,  ни письма, ни бандерольки с
>дистрибутивом мы до сих пор не получили!

  Как это ни парадоксально, но
Ironman
нам
ничего  не передавал. Вот так! А вы то уже
подумали  что  мы  зажали музу? Ха-ха! А в
Челябинск зря не приехали "на разборки". А
то  видите-ли  какие мы плохие, юзаем музу
для
Deja Vu.
Надо было нам за это по фэйсу
надавать, сразу без разговоров...
С: Daniel,
конечно,загнул насчет разборок,
это он видимо не с той ноги встал;) Не на-
до воспринимать его слова близко к сердцу,
никто  с  вами ссориться не хочет, нам это
не нужно.

   Вобще  чтобы  писать  такие  вещи нужно
сначала все проверить!
Ironman
/если вы не
знали/   человек  забывчивый,  сегодня  он
говорит  одно, завтра другое. Но мы ведь в
этом не виноваты?!?
С:
конечно, вашей  вины  в этом нет, да, и
никто  вас  обвинять не собирается, просто
накладочка вышла;)

  Да  и  что  не судьба было позвонить или
письмо написать?
С:
видно  не судьба, я, честно говоря, сам
узнал  про  "траблы с музыкой" из
DV
;) Да,
хрен  с  ней  с  музыкой, не стоит на этом
внимание заострять.

   Теперь по поводу
Mir#03...
Между прочим
мы отсылали
Pagan'у
два письма, и несколь-
ко  раз пытались звонить. Один раз звонили
он  спал, а  во  второй раз его не было...
Письма видимо не дошли /???/  или их прос-
то проигнорировали.
С:
я  спрашивал
Ze Pagan'a
на счет писем,
он сказал, что ничего такого от вас не по-
лучал: (  А то, что вы до него дозвониться
не могли... Дык, даже мы сами до него доз-
вониться  не можем, обычно он сам всех нас
обзванивает, а  все  потому, что  он очень
занятой  человек, и  не надо на него бочку
катить.

>  А  вспомните, сколько делался
MIRACLE 3
>или
ADVENTURER.
Год?   Больше?   Вот
>именно...

   Да  какая разница сколько они делались?
И зачем  об этом упоминать целых два раза?
Что  вы хотите этим сказать? Типа вот если
бы мы делали целый год,то у нас бы было...
С:
ничего  я  этим сказать не хотел... что
вы  так обидились? Я просто упоминул вас в
качестве примера, надо же было мне привес-
ти какой-нибудь пример, вот я и выбрал вас
;) Это не означает, что я хотел вас как-то
задеть,  наоборот, хотел  подчеркнуть, что
мы вас знаем, читаем и уважаем:) И не надо
к словам цепляться.

>  При создании новой оболочки было учтено
>большое количество замечаний и справедли-
>вой  критики в наш адрес. Что и говорить,
>старая  оболочка  со  старым дизайном уже
>отжила свое.

  Вот  тут  я  ничего  не пойму... О каком
новом  дизайне  идет  речь? Все осталось в
прежнем   виде  /дизайн/.  Просто  немного
доработана   графика.   Но   это  ведь  не
называется новым дизайном!
С:
а что, внешний вид менюшек к дизайну не
относится?  У нас есть определенный стиль,
от  которого  мы  стараемся далеко не ухо-
дить. Пользователю это на глаз не заметно,
но  я  в  сотый раз повторю, что выражение
"новая"  или  "старая  оболочка"  означает
CODING,
а  не дизайн. А то что я заикнулся
про дизайн, дык, вы просто к словам цепля-
етесь! Ну, хорошо, я переформулирую после-
днее  предложение: что  и  говорить, давно
написанная  оболочка  с  надоевшим внешним
видом уже отжила свое. Теперь,успокоились?

>  И вот еще, возможно,в этом номере будет
>отсутствовать
Screen  Saver,
т.к. время
>сильно   поджимает,   журнал   надо   уже
>выпускать,  и,  видимо, сделать я его уже
>не успею.

  А почему не написали автора идеи? Или вы
посчитали что
Phantom Lord
просто этого не
достоен?..  Мало  того эффект один-в-один,
только
fps
по-быстрее.
С:
ну,  блин  достали, честное  слово! Да,
указал я автора,указал! Читайте
ReadMe09.W
в приложении.Просто я сделал
Screen Saver,
как  истинный студент, в последнюю ночь, и
перебивать статью "От авторов" было вломы.
А вот  ваше  замечание  про  fps не совсем
корректно. Это  скорее
tpf (tacts per fra-
me),
а  не
fps (frames per second).
Эффект
я действительно  переписал (код), а внешне
он  остался таким же. Классный эффект, что
вы прикопались-то?

>  Хак был сделан в городе Н-ске (точнее -
>М-ске...). Взлом достаточно качественный,
>не   к   чему   даже   придраться.  Но  !
>Уникальный  (уни  какой  ?  :)  номер был
>стерт  только  с  заставки,  в  памяти же
>остался => владелец копии был вычислен !

 Начинается...
 Прямо "следствие ведут колобки"...
С:
дети играли с бубликом, не  подозревая,
что колобок смертельно ранен;)

>  Письменные  (и  не  только...) разборки
>привели  к  тому,  что  пират  извинился,
>пообещал  больше так не делать и выплатил
>редакции  некоторую  сумму денег (среднюю
>стоимость  лицензии).  При  этом он очень
>просил  не называть его имени и не писать
>о  нем статью, а также пообещал больше не
>распространять  ломанных копий. Первое мы
>выполнили,   а   вот   статейку   всетаки
>написали  - чтоб другие знали (жалко, что
>вы   не  увидите  первоначальный  вариант
>статейки  от
Ze Pagan'а
, со всеми именами
>и адресами).

  Разборки,  разборки...  Я  вот не пойму,
зачем  все это? Вы собираетесь присекать и
вычислять   всех   кто  будет  ломать  ваш
журнал?  Или  вы  это  написали  чисто  на
заметку, чтобы другие "испугались"?
С:
присекать  сие  занятие мы и не собира-
лись, а  вот вычислять - это да. Должны же
наши легальные распространители знать, что
в их  городе  тот-то или тот-то занимается
взломом софта.

  Только  вот  со стороны все это кажется,
извините   меня,   откровенным   детством.
Какие-то  разборки, наезды. Зачем все это?
Крэк-сцена     существовала     и    будет
существовать,  это неотъемлимо. Вот только
вы,  господа  издатели, не унимаетесь, все
рветесь кому-то что-то доказать, а ведь не
получится...
С:
что вы называете детством? Дети разбор-
ками  не занимаются. И причем здесь "Крэк-
сцена"? "Крэк-сцена", как  я  понимаю, это
те, которые ломают софт. А тут речь идет о
ПИРАТАХ,
это  те  которые ПРОДАЮT ломанный
софт. Чел, о котором шла речь,не ломал DV,
а продавал его рядом с нашим легальным ра-
спространителем, отчего последний нам вер-
нул  лицензию и потребовал деньги обратно.
И вы  считаете, что  мы  на такую наглость
(говорю  о пиратах) должны эзакрывать гла-
за? Да  пошли  они  в ж..., вот так! А что
касается  людей, которые  ломают софт ради
спортивного  интереса, дык, пусть  ломают,
мы это не запрещаем и не приветствуем, нам
это как-то фиолетово, главное только чтобы
те не давали крэк пиратам.

>  Во 2-м случае я ничего конкретного ска-
>зать  не  могу, разборки с
Death Moroz'ом
>находятся в компетенции
Ze Pagan'а.
Кхм... Ну и к чему все это приведет?
 Что сделано - того не вернуть.
С:
вы  сами  хоть поняли, что сказали? Вот
вы, например, изобретете  какую-нибудь ру-
лезную вещь, а я возьму и изуродую ее, при
этом  специально  своего "авторства" нигде
не  оставлю, распространю  среди людей под
видом оригинала, а факать потом будут вас,
что  она  не  работает. А  потом я приду к
вам, похлопаю по плечу и скажу:"Что сдела-
но - того не вернуть." Я уверен, что после
такого  заявления  вы мне сразу по чайнику
настучите без разговоров.

>  А еще (по слухам) где-то в сетях какой-
>то  человек  обещал  закинуть  прогу  для
>автоматического  крякания
Deja  Vu
. Если
>это  не  один  из  вышеперечисленных,  то
>сразу предупреждаю - ВЫЧИСЛИМ !!!

  Опять  угрозы... Вы там что - боевики 86
года?  Ну  вычислите,  ну  И  ЧТО?  Что вы
скажете  тому  человеку?  Какой он плохой?
Pagan, почитай о человеческой психологии и
ты поймешь, что ничего ты ему не докажешь.
Он  останется  при  своем мнении, т.к. это
его   точка  зрения,  которую  он  считает
единственно  правильной.  Зачем  все  это?
Тратить свои и чужие нервы попусту.
С:
сами  вы боевики! Ненавижу оскорбления,
вы, что в натуре хотите поссориться? К то-
му же это были не угрозы, читайте внимате-
льно! Это  было  предупреждение. А  что мы
скажем  ему - это наше дело. Вы-то что так
волнуетесь?  Вы  защищаете  того, кого  не
знаете, а  может  он вам тоже какую-нибудь
пакость  сделал? Тем  более, что мы никому
ничего  не  доказывали, а  просто излагали
факты. А нервы мы свои не тратим, относим-
ся  ко всему  довольно спокойно, а насчет
чужих нервов, то это их проблемы.

  Опять-же  эта  фигня с
Serzh'ом.
Пишите,
мол,   вот   Серж  взял  да  поплакался  в
открытую. А сами что делаете? Провоцируете
флэйм?  Помните  как  у  нас были траблы с
Allen'ом
,    Pagan   нам   посоветовал   в
следующий  раз разбираться не на страницах
журнала. А сами...
С:
с
Serzh'ом
действительно вышла фигня:(
Тут, блин, сложная ситуация. Сергей потре-
бовал  с Ze Pagan'а вознаграждение за свои
статьи в размере коробки дисков с записан-
ным  туда новьем. Саню, видимо, это сильно
задело, и  он накорябал Сереге гневное пи-
сьмо, мол, откуда у нас такие деньги,когда
DV
расходится в фриварном виде... и понес-
лась, родимая:( Я в принципе к этому отно-
шения  не  имею, но  как-то неудобно перед
человеком  получилось. Не знаю, что и ска-
зать. Могу лишь попытаться загладить такую
бяку, выслав, Колотову  Сереге ентот номер
Дежи:)

   И что это за "взгляд с высока" на демо-
мэйкинг. Этакий ехидный, местами насмешли-
вый обзор дем. Зачем все это? Показать как
вы  круто разбираетесь в кодинге, какие вы
крутые  кодите демы /??? /, а как парни из
Чехии стараются, но у них нихрена не выхо-
дит?
С:
ну, вот, и  до  обзора демок добрались.
Я вот  что  скажу. Человек  (обозреватель)
выражает  свое мнение, как хочет так пусть
и говорит!
Daniel
выражает
СВОЕ
мнение, а
не  мнение
РЕДАКЦИИ
. И  причем  здесь
МЫ
(т.е.
BDA)
? Да, местами
Daniel
ехидничает,
у него  свой стиль изложения материала. От
этого статьи становятся только интереснее.
А вы  хотите, чтобы  обзор  демок содержал
только список эффектов, длины демок в сек-
торах  и  продолжительность в минутах? А в
кодинге  мы совсем не разбираемся, и прог-
раммируем  только на бейсике, правда потом
компилируем
TOBOS'ом,
поэтому все думают,
что
DV
написан в кодах, а на самом-то деле
на бейсике, вот так;) Вы можете тоже самое
сказать об обзоре игрушек от
Ze Pagan'а,
в
которых  тоже промелькивают ехидные строч-
ки, и  добавить: "Ах, что  вы  этим хотите
сказать? Как вы круто пишите игрушки?"

  Мало того, вы уже диктуете читателям как
им  нужно обращаться с копией журнала!.. А
ведь  они  заплатили за нее деньги и могут
делать  с  ней что хотят. Вот к примеру вы
когда  покупаете хлеб в магазине, продавец
вам не говорит: ни в коем случае не смейте
отдавать  этот  хлеб  бездомным!  Ведь  вы
делаете  с  ним  то  что  хотите,  т.к. вы
_купили_ его, он ваш!
С:
сравнение с хлебом тут неверное. Я ска-
жу так. Допустим, куплю я бумагу и цветной
принтер (имено КУПЛЮ!), напечатаю денежную
купюру, вырежу ножницами и пойду в ближай-
ший  ларек тратить. На меня наденут наруч-
ники, и что я по-вашему скажу? Это моя бу-
мага, я ее купил, что хочу, то с ней и де-
лаю??? Бредятина... Пользователь  действи-
тельно  может  делать с копией что угодно,
даже продать, но только свою копию (диске-
тку). А вот если он будет ее тиражировать,
то  это кроме как пиратством и не не назо-
вешь. Или  вот пример, если вам доводилось
устанавливать  на  предприятии  (или дома)
буржуйские лицензионные программы, будь то
Виндоза  или Офис, не важно, то вы бы неп-
риятно  удивились, что  софтина имеет кучу
ограничений  на ее использование, и это не
смотря  на то, что вы ее купили (заплатили
деньги). Все ограничения прописаны в лице-
нзии, список  длинный: ограничение по вре-
мени  (например на 5 лет), нельзя устанав-
ливать на серверах и т.д., распространять,
делать  резервные копии, вносить изменения
в такие-то  файлы, короче много чего. Если
вы  нарушите данные обязательства, то, во-
первых, фирма-производитель  сразу снимает
с себя  ответственность за данные програм-
мы,в случае если вдруг они (программы) не-
нароком  испортят  информацию  на  сервере
предприятия  или  у вас на винте, также вы
лишаетесь  обслуживания, в случае порчи вы
не сможете их обменять, во-вторых, это мо-
жет расцениться (при определеных условиях)
как  неправомерный  доступ  к компьютерной
информации  или  нарушение правил эксплуа-
тации  ЭВМ, системы ЭВМ или их сети, а это
уже 272 и 274 статьи Уголовного кодекса РФ
соответственно.  К  сожалению, а  может  к
счастью, у  нас  в  России такие законы не
работают, да и фирмы-производители находя-
тся за бугром. В этом-то и отличие резуль-
тата  интеллектуального  труда от обычного
материального  товара, хотя  тут тоже мно-
го  нюансов. На  использование булки хлеба
ограничений нет, разве что вы не накормите
ей  кого-нибудь до смерти, а на софт огра-
ничения могут устанавливаться.

   Мне  без разницы что вы будете делать с
этим письмом. Можете не отвечать. Не хоти-
те - не  публикуйте, мне  это параллельно.
Я написал  его чисто для вас, чтобы поста-
вить все точки над i.

 На этом все.
wbr, blade^triumph
Swap'n'Trade departament of Triumph.
triumph_hq@mail.ru
triumf.da.ru
------------------------------------------
Вот  странные существа - эти люди! Сна-
чала  наедут понапрасну, оскорбят, а потом
пишут
wbr.
В натуре, только у нас так уме-
ют   корки  отмачивать;)  Напоследок  хочу
спросить  у
Blade'а
, ну, че вы до нас до-
копались? Относительно  вас мы ничего про-
тив  не  имеем, ни в коем случае не хотели
вас  задеть, а  вы все принимаете близко к
сердцу. Подумаешь  там,
Daniel
насчет музы
докопался, дык, с ним надо было и разбира-
ться. А  вы  пишите - корпорации
PLAYGEAR
посвящается... как  будто  мы  все к этому
причастны.

   А  теперь  перейду к следующему письму.
Прислал его
Vitaliy
из братской Украины. В
письме возможны очепятки, а может это осо-
бенности национального языка, т. к.я укра-
инский язык не знаю (а жаль;)), то не рис-
кнул енто дело исправлять.
------------------------------------------
Здоровенькi  були, все  кто счас читает
это письмо! А если серьезно, то здравству-
йте мегауважаемые товарищи Playgear-овцы и
Бинаровцы..
С:
привет, кореш:)

   Сие письмо, как видно из сабжа, из всем
известного   города   Лисичанска,  что  на
ДонБассе.  И  самое первое, что я хочу вам
сказать  - это то, что плохо, очень плохо,
что  нет  у  вас  выхода  в  Фидо..  Это б
значительно  облегчило связь с вами. А так
мне приходится через гейт писать, а это ну
никак  не  надежно. Кста, это уже 3 письмо
посланное  вам  через  гейт. И я чувствую,
что предыдущих вы явно не получали.
С:
то  что  у  нас нет выхода в Fido - это
хуже некуда, но письма мы все ваши получи-
ли, просто мы не отвечали на них:( То воз-
можности  нет, то вломы, то напряг со вре-
менем:(

  Hу  ладно, начну с того, что похвалю ваш
крутой журнал -
Deja Vu.
Hе подумайте, что
подмазываюсь,  но на самом деле ваш журнал
остается пока самым, что ни на есть крутым
из всей компопрессы. И это факт.
С:
спасибо  на  добром  слове, после таких
слов  хочется работать, работать и еще раз
работать, как  поговаривал  дедушка... ну,
как  его... ну, в  общем, не  важно;) А на
счет крутизны, то мы так не считаем. Да, в
DV  что-то  есть, но  он не так уж и крут,
просто  рядовой журнал, коих целая куча на
рынке софта.

  Из  всех  номеров  у  меня  есть с #5 по
номер #9, первых найти не посчастливилось.
И, из этих черырех номеров, честно говоря,
куплены  тока #7 и #8. #9 купить не успел,
из-за  того,  что  я  поздно  узнал  о его
существовании,  а  узнал потому, что к нам
пришел уже свободнораспространяемый номер.
С:
ну, как  же так! Первых четырех номеров
нет. Это, можно  сказать, изврат;) Да-а-а!
Я как вспомню, ведь это моя школа кодинга,
мои первые интрухи, первые статьи, эх, да-
вно это было:)

  И  скажу  честно - чем дальше, тем хуже.
Почему? А потому, что, например, начиная с
#6, становиться меньше илюстраций. И из-за
этого  журнал становится какой-то постный.
Ведь  главное  отличие  журнала от газеты,
имено  в том, что журнал должен быть более
иллюстрированным  нежели газета. Да счас в
газетах  больше  картинок,  чем  в
DEJA VU
#8-9
.  Вы гляньте хотя бы на
HERESY#4
from
DEMURGE ASH,
хоть и псевдо, но илюстрации.
Дык  что  прошу  принять  во внимание. Мне
ваще    само   больше   понравились   тока
DEJA#5-6
.  Эти  номера  внатуре  похожи на
журналы.  #7  -  тоже  крут.  А  вот  в #8
почему-то  даже  скринсейвера я не увидел.
Hо это только то, что касается оформления.
С:
да, насчет иллюстраций, то вы правы. Но
у нас и художников-то нет: ( Из нас худож-
ники  от  слова худо. Но мы стараемся, как
можем. Добрые люди нам помагают, за что им
большущее спасибо:)

   Hо что остается неизменно круто,так это
ваши  статьи.
КРУТЬ!!
А веселая манера пи-
сьма  товарища
ZE PAGAN-а
очень радует, и
веселит. А  в подборе статей, вам нет рав-
ных. Это я вам точно говорю. Так что будем
ждать  10-го  номера. Очень хочеться почи-
тать.
С:
одним статьи не нравятся, другим нравя-
тся, видимо, это дело вкуса. Только вот не
понятно, о каких статьях идет речь? Именно
о наших  (т. е.
(C)BDA)
или вообще. Но все
равно  спасибо, да  и нашим авторам статей
тоже  будет  приятно, ведь  не  зря же они
стараются. В  конце концов на благо Спект-
рума все делается. А насчет 10-го номера -
нате, читайте на здоровье:)

   Кста, а  можете мне подкинуть логарифмы
по  которым вы делали скринсейвер в #9. Бо
мне понравились эти мультиколорные линии.
С:
наверное, вы  хотели сказать алгоритмы.
Я вроде
Ze  Pagan'у
давал сорцы, чтобы он
их  закинул  в народ. Поспрашивайте, может
у кого есть. Я как-то не догадался их в
DV
поместить. Может в следующем номере появя-
тся. Просто  мне  статью  бить не охота, а
голышом их помещать не прикольно.
*
побольше анонсов, побольше рулезов, по-
больше хорошей статьи.
С:
постараемся:)  Но вы и сами можете хоть
одну  статейку написать, и мы ее пгенепге-
менно опубликуем.
*
поменьше  пурги, про ПЦ, и Амигу и про-
чей галимой фигни. Поддержим Спектрум, го-
спода!!!!..!
С:
вот! Наш человек! Правильно, меньше са-
кса  и  больше рулеза;) В этом номере есть
статейка про пися, но только, чисто, чтобы
рубрика  "Another  World" была занята. А в
остальном  только  Спектрум, Спекрум и еще
раз  Спектрум. Как  поговаривал дедушка...
как  его... эх, склероз - угарная болезнь,
ничего не болит, а по утрам новости;)

  Всего хорошего.
  С уважением
Vitaliy.
С:
и вам того же. До свидания.
------------------------------------------
за
любую информацию в этом вопросе! Рассмотрю
любые предложения! Правда хотелось бы  ку-
пить не б/у, но если вариантов не будет,то
возьму и б/у.
ZP:
Смотри,а лучше читай тот же ZX-Format!
RT:
На этом пока  все! Постарайтесь  найти
время ответить мне! Буду  очень  признате-
лен!
ZP:
Ну, что ж, мы тоже тебе  признательны,
но в  следующий  раз, Дмитрий, постарайся,
если захочешь, чтобы твое письмо опублико-
вали, прислать его в  электронном  виде! А
то набивать 20 килобайт текста с листа мне
бы еще раз не хотелось ;)
------------------------------------------