MSF 24 - Загоны - Реклама.
----------
Track:
By:
macros
----------
Продаётся
винчестер
Maxtor
на
120 Мб.
Винт  не  древний, в отличном состоянии,
небольшой  размер,  низкое  потребление.
Проведены  все тесты, в том числе - тест
поверхности. 100% исправность.          
  Если кому нужно, могу также предложить
контроллер собственного  изготовления ;)
для   подключения      этого        (или
другого)   винта  к  Speccy.  Контроллер
конструктивно   выполнен   на  небольшой
плате,  все  микрухи на панельках, 16-ти
разрядная  шина  винта  подтянута  через
резистивные  матрицы к +5В. Подключается
к  компу  при  помощи  установленного на
плате контроллера  разъёма  (типа  isa).
Рассчитан  на   подключение   к   Скорпу
(надевается   на  гребёнку  на  основной
плате),  но при желании можно подключить
и к простому Спеку.                     
  Поддержка  контроллера винта полностью
программная,  т.е.  вы  можете либо сами
написать   программу  для  перекидывания
файлов    на   винт / с   винта,    либо
пользоваться is-dos.                    
  Чуть не забыл - контроллер выполнен по
схеме Nemo, с доработками.              
  Плату  эту предлагаю на крайняк, вдруг
кому  очень  нужно,  а  самим собрать по
каким-либо причинам невозможно.         
  Могу подкинуть и шлейф ;)             
                                        
  Если  вы  горите желанием подключить к
своему  Спеку
мышь,
могу предложить вам
следующее.   Имеется  мыша  Genius.  Все
оптопары   исправны.   Вешаете  ТЛ'ку  и
получаете отличную пассивную мышь!      
                                        
  Если  же вы приобрели в фирме Скорпион
контроллер  клавы и мыши, но мучаетесь с
поиском
ms-мышки,
то  могу  предложить
отличную  мышь  с  com-разъёмом, которая
идеально работает с этим контроллером. В
своё  время  я  очень  долго  искал себе
такую  мышь.  А  то  сейчас  в  магазины
завозят  мыши, которые не хотят работать
с контроллером. Через год с лишним (!) с
начала  поисков  я купил-таки себе новую
мышь, а эту, которую мне одолжил друг, я
у этого друга выкупил :) Так что если вы
тоже  мучаетесь  с  поиском крысы - могу
подкинуть одну.                         
                                        
  Если  вам нужен для опытов :)
комп,
то
у  меня  есть как раз то, что вам нужно!
Отличный   48-ой   комп   отечественного
производства!    Корпус    выполнен   из
светло-синей пластмассы, встроенный блок
питания и УНЧ. Выход видео и rgb. Клава.
Не  мучьте  свой  рабочий комп! Если вам
нужна   такая   тачка   для   опытов   -
обращайтесь :)                          
  На  крайняк,  можете  пустить  его  на
запчасти (у меня совесть не позволит это
сделать :'> )                           
                                        
  Вы  хотите  разрабатывать и подключать
различную периферию к вашему компу, но у
вас  нет некоторых
радиодеталей
? Ловите
адресок:  426072,  г.Ижевск,  а/я  1333.
Зиннатову  Рустаму Касимуровичу. Вложите
конверт  с  обратным адресом и попросите
вложить    прайсы   на   радиодетали   и
радионаборы.   Если   вам  нужно  что-то
конкретное,  тоже  напишите  об этом. Об
этой  фирме  я  узнал давно, обращался к
ним     неоднократно.    Всё    надёжно,
постараются   выполнить   любой   заказ.
Огромный   ассортимент  отечественных  и
импортных     радиодеталей,    приборов,
инструмента.    Отвечают   на   вопросы,
индивидуальный подход к каждому.        
  Если  у  вас  в  городе  не  продаются
радиотехнические отсосы, здесь вы можете
заказать такую необходимую вещь, которая
позволяет  выпаять  микросхему  за  пару
секунд ;)                               
  Недавно я заказывал здесь же набор для
сборки  электронных часов с будильником.
Собрал :) Рульная  штука  -  ночью  пол-
комнаты освещают ;)))                   
                                        
  Руссий  Институт  Управления и Русский
Гуманитарно   -   Технический    Колледж
"Тантал"
... Помните,  писал  о  них?  А
адресов  не  было,  потому  как  сам  их
потерял  случайно  ;)  Как  пришло новое
задание,  так  адреса  и  выяснились  :)
Ловите: 113628, г.Москва, ул.Грина, д.1,
корп.3.  Адрес  один для всех, там сидят
операторы,  и  перенаправят  ваше письмо
куда   нужно.   Можете  написать  мылом:
info@tantal-sov.ru или заходите на сайт:
http://www.tantal.ru  -  вы  попадёте на
сайт  РИУ.  К  сожалению, сайт "Тантала"
более   не   действует,   так   что  всю
информацию получайте либо по почте, либо
мылом.