ZX Hard 02 - Цифровой звук - DIGITAL SOUND - виды цифврого звука.
────────────────────────────────────────
DIGITAL SOUND,
или расставим точки над i
────────────────────────────────────────
(c) VTS'99
Мне  кажется, этот вопрос слабо освещен
в  ZX-прессе,  поэтому возникают некоторые
заблуждения.  Публикуемый  здесь материал,
полагаю, устранит часть из них.
Знаковый (биполярный) ЦАП.
Кто-то  говорил,  что сия фича обладает
лучшим качеством звука, нежели униполярный
(обычный) ЦАП. Вероятно, это чисто субъек-
тивная  оценка, т.к.
такого быть в природе
не может.
Насколько я понимаю, биполярный код вы-
дают   дигитайзеры,   которыми  оцифровуют
сэмплы (хотя я незнаком с пц). Этот же код
можно потом выкидывать в биполярный ЦАП, а
для  униполярного  нужно  делать  пересчет
(прибавлять #80). Все бы ничего, но схемо-
технически  биполярный  ЦАП обычно чуточки
сложнее,  а  произвести пересчет сэмплов в
униполярный код - секундное дело, т.е. ис-
пользовать униполярный ЦАП выгоднее.
И  вот,  значит, нам говорят, что, мол,
ваши униполярные ЦАП'ы - маст дай.
На самом же деле
единственное
его отли-
чие - в
формировании постоянной составляю-
щей  на  уровне #80,
которая затем отфиль-
тровывается  переходными  конденсаторами в
УНЧ.  Причем  уровень #80 постоянен только
потому, что мы взяли оцифрованный биполяр-
ный сигнал и сместили его на это значение.
Если попытаться сгенерить какой-нибудь RND
сигнал, то этот уровень сместиться и, кро-
ме  того,  может  изменяться.  Если кто не
знает, поясню понятие постоянной составля-
ющей сигнала
(Рис.1).
Рис. 1
Итак,  постоянная составляющая U0 - это
среднее значение сигнала за некоторое вре-
мя T. Причем если вычислить площадь, огра-
ничиваемую  линиями  Ot,  t=0, t=T и самим
сигналом,  то она будет равна площади пря-
моугольника  U0*T.  А если сложить площади
сигнала  сверху  и  снизу линии ox, то они
будут  равны.  Именно  до этого напряжения
заряжаются  переходные конденсаторы, а за-
тем  "вычитают"  его  из сигнала, оставляя
нагрузке   лишь  переменную  составляющую.
Причем время T определяется инерционностью
конденсатора   (т.е.   постоянной  времени
("тау") т=Rh*C).

   Так вот, если использованный ранее сиг-
нал  с  U0<>#80,  преобразовать и подать в
биполярный ЦАП, там
тоже
появится
постоян-
ная составляющая,
и она тоже отфильтруется
конденсатором.  Отдельно хочу предостеречь
сторонников  биполярного преобразования от
попыток избавиться от ненавистного конден-
сатора, используя усилитель с гальваничес-
кими  связями. Попадание упомянутой посто-
янной  составляющей  чревато  порчей ваших
любимых  100-ваттных  колонок  (если Вы не
предусмотрели защиту).

   "А  нафиг тогда вообще нужны биполярные
ЦАП, ведь кто-то их придумал ?" - спросите
Вы. Да, они нужны, но не для получения di-
gital  sounds,  а  скажем,  для управления
двигателем  (изменение  направления враще-
ния), да мало ли чего еще...
Динамический диапазон.
Весьма  спорное  понятие.  Одни считают
его  отношением  max  значения  сигнала  к
уровню шумов, а другие - к уровню min зна-
чения  сигнала, причем у первых получается
куда большая цифра (которая и рекламирует-
ся),  а  как  считают вторые, я и вовсе не
понимаю (т.к. критерием min уровня сигнала
выступает
субъективная оценка
его качества
-
[1],
что  недопустимо).
Весь прикол в
том,  что в аналоговой технике эти оба оп-
ределения  идентичны, т.к. при малых уров-
нях сигнала активные усилительные элементы
практически  не  вносят  искажений, потому
как  работают на узком участке характерис-
тики, где она практически линейна (за иск-
лючением  режима  B,  дающего значительные
искажения  и  при  большом сигнале). А min
уровень  сигнала ограничивается его разли-
чимостью  на  фоне  шумов, т.е. собственно
уровнем шумов.
В  digital канале
есть единственный не-
устранимый шум, "от природы" -
шум кванто-
вания.
При этом все остальные шумы - ком-
мутационные, из цепей питания, шумы актив-
ных элементов аналогового тракта, тепловые
шумы, и т.д., видимо, настолько легко уст-
ранимы,  что  о  них можно даже не вспоми-
нать, и вписывать в рекламу заветную цифру
96  дБ... Оставим эти шумы на совести рек-
ламы, и разберемся с шумом квантования.
   Возникает он по банальной причине - ко-
нечному  количеству  ступенек квантования,
определяемого разрядностью цифрового кана-
ла.  Т.к. исходный сигнал - непрерывный, а
оцифрованный  -  дискретный, то всегда су-
ществует  ошибка  квантования, которая все
время  изменяется.  После восстановления в
аналоговый  сигнал эта ошибка превращается
в  шум квантования. Спектр этого шума рас-
положен выше по частоте, чем спектр полез-
ного сигнала, а пик приходиться на частоту
дискретизации.  Если  этот  шум отфильтро-
вать,  то  получиться полностью идентичный
входному сигнал. Но об этом позже. Пусть у
нас  нет  никаких фильтров. Тогда согласно
[2]
уровень шума квантования определяется
как:
Kш = -(6*N+1.8)  [дБ],
где N - число разрядов.
Тогда  при  N=16 получим Kш=-97.8 дБ, а
при N=8 - Kш=-49.8 дБ
Теперь займемся вторым определением ди-
намического диапазона, реально отражающего
положение вещей.

   Положим  min амплитуду сигнала в 1 еде-
ницу младшего разряда, и получим следующее
выражение:
D = 6*N  [дБ]
При  N=16  получим  D=96  дБ, а при N=8
имеем D=48 дБ.
Собственно эти цифры обычно и приподно-
сятся.  Однако из начальных условий следу-
ет, что на min уровне сигнал принимают од-
нобитовым  !  со всеми вытекающими качест-
венными характеристиками...
Т.е.  необходимо задаться порогом нели-
нейных  искажений.
На самом деле в теории
это  не  так  просто, а на практике просто
делаются соответствующие измерения
[2].
Намного проще перейти от max допустимых
нелинейных искажений к min допустимому ко-
личеству    разрядов.   Обычно   допускают
Khu=10%, что примерно соответствует 4-раз-
рядному  кодированию
[2].
Может, это и не-
верно  с позиций теории, но зато позволяет
легко  оценить динамический диапазон. Хотя
понятия нелинейных искажений и разрядности
квантования не являются синонимичными, од-
нако и то, и другое четко определяет иска-
жения.  Следовательно, в теоретическом оп-
ределении,   оперирующим   max  допустимым
Khu.max, можно использовать min допустимое
Nmin.  Теперь  динамический диапазон можно
оценивать непосредственно количеством раз-
рядом  (т.е.  используя  двоичный логарифм
вместо десятичного):
D2 = N-Nmin = dN  [бит]
Приняв Nmin=4,
имеем dN = N-4 [бит].
А можно перейти и к десятичному основа-
нию:
D = 6*dN  [дБ]
Для  N=16  имеем  D=72  дБ при Nmin=4 и
D=48 дБ при Nmin=8.
Напоследок  хочу сказать, что описанные
выше  случаи  - идеализированные. На самом
деле в тракте есть еще куча шумов, которые
не  так-то просто устранить, и куча источ-
ников   нелинейных  искажений,  начиная  с
ЦАП/АЦП  и заканчивая аналоговыми усилите-
лями, и даже микрофонами/динамиками...
   Просто  так  в лоб их не возьмешь... Но
это  уже  не  относиться к теории цифровой
обработки сигналов.
Передискретизация.
Что  это  такое и с чем ее едят - можно
прочитать в
SE#2 ([1]),
в статье про комп-
ьютерную  музыку. Если кратко, передискре-
тизация представляет собой заполнение про-
межутка  времени между двумя соседними от-
четами  дополнительными отчетами, значения
которых  вычисляются интерполяцией в соот-
ветствии с импульсной характеристикой
иде-
ального  прямоугольного  ФНЧ
(к сведению -
именно  это и есть
таинственный фильтр Ко-
тельникова).
В  простейших  случаях можно
использовать  обычную  линейную интерполя-
цию.
Т.о.  передискретизация
-
это  просто
цифровая фильтрация,
с повышенной частотой
дискретизации.  Необходима она потому, что
в  обычных саунд-картах нету на выходе ни-
какого  ФНЧ.  Если для fkb=ЧЧкГц это почти
нормально,  то  для  8кГц'овых сэмплов это
выливается  в  ВЧ-шумы в полосе от ЧкГц до
22кГц.   Однако   достаточно  качественную
фильтрацию  даст  обычный
аналоговый  ФНЧ
примерно  восьмого-десятого  порядка.
Так,
для  8 порядка нужно 4 операционных усили-
теля,  т.е.  всего  1 корпус К1401УД2 (для
стерео - два корпуса). Подобный фильтр со-
бираются сделать и для GS. По исследовани-
ям  X-Trade,  его  частота среза для боль-
шинства  сэмплов равна 10-12кГц. Кстати, в
районе  16-18 кГц у большинства нормальных
людей  лежит граница слышимости. На TV по-
лоса   1OOГц-1OкГц  (15.62SкГц  -  частота
строк),   на  FM  и  аудио-кассетах  около
1бкГц...  Но,  например,  музыканты слышат
до  22кГц.  Кроме того, есть гипотеза, что
ВЧ-шумы (далеко за 2OкГц) все же восприни-
маются как искажения.
                                        

   Ладно,  пора  закругляться. Вообще-то я
хотел  еще о паре мулек рассказать. Но ре-
шил пока отложить.
Литература:
1. Spectrum Expert #2.
2. Радио,  1991,  N11-12. Звукотехника,
Устройства  преобразования аналоговых сиг-
налов.