ZX-News 46 - Новости - О новинках ПО: Военная зона, Mech War, Gambit.
╔═────────────────══════────────────────═╗
│             Новости ZX-ПО              │
╚═───────────════════════════───────────═╝
В следующем номере  ZX-News  планируется
поместить подробный обзор системок, а пока
предлагаем Вам ознакомиться с новостями по
игровой части программ. :)
ZX-GAMES
■
Создатели
"Зеркала"
продолжают рабо-
тать над другими проектами;  чтобы узнать,
над какими именно, мы связались  с  Tim'ом
Kelly, который поведал нам про  дальнейшие
разработки  авторов  лучшей  адвентюры  со
времен
"ЗН":
"Hа данный момент идет работа над  квес-
том "Военная зона". Квест полностью аними-
рован - типа гоблинов на  ПЦ. Первый  уро-
вень готов, работаем дальше..."
По поводу  создания  новой  интерфейсной
адвентюры, подобной "Зеркалу", Tim сообщил
следующее:
"Hа движке "Зеркала" пока ничего не  пи-
шется,  но  собираемся. :) Сценарий  почти
написан - не хватает  свободного  времени,
чтобы начать воплощение в жизнь. Если  Ви-
талик Степанов  согласится - графика будет
на том же уровне, если будет рисовать кто-
либо другой -  однозначно  будет  хуже, :(
Виталика не переплюнуть."
Но все же неплохо - на смену  интерфейс-
ной адвентюре грядет оригинальный квест!
■
Как стало известно от  Вячеслава  Мед-
ноногова, в Питере  разрабатывается  новая
глобальная пошаговая стратегия  -
MechWar
от G-Soft и GodFather (графика).
Действие
игры происходит в будущем, в ней существу-
ют три расы - две ведут между собой  битву
за планету, а одна является коренной расой
и сражается против двух рас-пришельцев. Вы
можете играть на стороне последних,  и за-
дача очевидна - уничтожить всех.

  Для достижения сей цели Вам  потребуется
строить базы, где производятся роботы  для
обороны и захвата, для развития базы стро-
ятся новые сооружения и цеха. Кроме  того,
в ней проводятся различные исследования.

  Также в
MechWar
существуют и флаеры  -
летучие крепости, которые могут переносить
на своем борту сотни роботов. С их помощью
можно уничтожать коренную расу и  захваты-
вать базы и флаеры противника. Кстати, ро-
ботов и флаеров несколько десятков видов.

  На данный момент игра не имеет логики  и
режима боя, так что работы над ней продол-
жаются (к сожалению, уже  два  года). Если
проект будет завершен, то на Спектруме по-
явится стратегия, которая может произвести
то же всеобщее помешательство, что в  свое
время вызвал
Last Battle. :)
■
Процент готовности
"Черного Ворона II"
на сегодня  85% - работы ведутся в  основ-
ном над логикой юнитов, а также подправля-
ются различные спрайты и детали графики.
■
Наконец-то на Спектруме появилась пер-
вые модемные шахматы -
Gambit (C) 1998 by
Discovery Group из Санкт-Петербурга  (Рос-
сия)!
Эта игра распространяется абсолютно
бесплатно - она является питерским  подар-
ком  всем  спектрумистам. Авторы
Gambit'а
убеждены, что Speccy сейчас в первую  оче-
редь необходимы модемные  игры, и  поэтому
они создали сете<вые шахматы, как  наиболее
подходящие и нужные для такого направления
игр.

  Для игры в Gambit подходит  любой  спек-
трумовский модем:
XTR,  Vicomm,  C-DOS
и
совместимые с ними, главное - наличие под-
ходящего драйвера (тот же, который исполь-
зуется в терминалках для упомянутых  моде-
мах). Широкий  сервис  игры  позволит  Вам
настроить ее под свой  вкус  и  требования
железа. На данный момент последняя версия:
2.00, и в скором времени появиться  пофик-
сенная от глюков 2.20 (прямо как MMD :) ).

  А теперь упомянем кратко  об  интересных
фичах Gambit'а.
Во-первых,
в нем во время
игры можно выбирать рожицы-смайлики, изоб-
ражающие определенные эмоции, и передавать
их своему партнеру - такой  прикол  делает
игру интереснее на 50%! Ведь игроки  видят
чувства друг друга, и возникает  ощущение,
что играешь с партнером за  одним  столом,
хотя первый может находиться в другом кон-
це города. =)
Во-вторых,
существует макси-
мально доброжелательный интерфейс, который
позволяет  просмотреть всю партию от конца
к началу,  увидеть  последний  ход  и т.п.
 Подробное описание мы планируем поместить
в одном из следующих выпусков
ZX-News,
а
сейчас просто настоятельно рекомендуем Вам
сыграть в
Gambit
с кем-нибудь - не пожа-
леете!
ZX-PRESS
■
Печальная новость:
ASpect,
питерская
сетевая газета, прекратил свое существова-
ние. Десятый, юбилейный номер так и не ус-
пел выйти. Что ж,  журнал  родился  спустя
три месяца до впадения
ZX-News
в кому  и
ушел от нас опять же за три месяца до воз-
рождения последнего. Так  сказать, поддер-
живал живой дух в сети (ибо пресса -  душа
общества) во время отсутствия Ньюса.

  Материлы  к  десятому  Аспекту  редактор
любезно предоставил
ZX-News,
и самые инте-
ресные из них будут опубликованы  в  нашей
газете.

  Напоследок  нужно  заметить, что
ASpect
сумел завоевать популярность  среди  спек-
трумистов и останется в  истории  спектру-
мовских изданиях как первая газета с самой
навороченной оболочкой, выдвинувшая газет-
ный дизайн на новый уровень.
__________________________________
───══════════════════───