Adventurer 12 - Игры - Прохождение игры Times of Lore.
(C) Chasm/CPU
"Times of Lore"
Imagitec Design, Origin 1988
Гигантская фэнтези RPG с прек-
         расным   интерфейсом,  звуком  и
         графикой. Блестяще. Мы не видели
         ничего объемнее и сложнее...
           Игра имеет огромную карту, за-
         нимающую более 5000 экранов. Это
         ОЧЕНЬ много, но представте,  что
         все грузится  сразу и не требует
         дополнительных подзагрузок...
           Здесь  можно идти в любом нап-
         равлении,  можно  заблудиться  и
         даже умереть от истощения...
"Your Sinclair" Issue 43
Есть  только  одно  слово  для
         описания Times of Lore: очарова-
         тельно.  Вы  погружаетесь в игру
         благодаря  непередаваемой атмос-
         фере и иллюзии присутствия в мир
         магов,  орков и доблестных рыца-
         рей.   Игра  выдержана  в  стиле
         Gauntlet,  но  граздо более кра-
         сочная: Вас окружают города, ле-
         са, мосты и это все в цвете...
           По нашему мнению Times of Lore
         -  лучшая  аркадная адвентюра, в
         которую мы играли.
"CRASH" Issue 66
После  такого вступления можно смело
выпадать  в  меню  загрузки  приложения и
грузить игру, но, думаю, стоит прочитать,
то, что написано ниже.
     Позволю не согласиться с
YS
по пово-
ду  определения  жанра игры, скорее здесь
прав
Crash
,потому-что это аркадная адве-
нтюра  или квест, так как при всей объем-
ности  и  сложности игры главный персонаж
имеет не имеет никаких изменяющихся пара-
метров (типа CON, CHA, WIS и т.д), за ис-
ключением  энергии,  которую можно попол-
нять.
     В данной статье я не хочу давать со-
ллюшен  (он  будет  ниже в виде новеллы),
но, думаю, что будет полезным остановить-
ся на некоторых аспектах самой игры.
     Начнем с управления. В игре работают
оба  синклер  джойстика и клава (QAOP, но
огня нет - только на джойстиках), при на-
жатии  на SPACE происходит остановка игры
(реально  использовать как паузу) и акти-
вируется  курсор, который перемещается по
пиктограммам внизу экрана. Разберем их по
порядку :

Если рядом с вами находится  какой-
нибудь мирный персонаж, активировав
данную опцию,вы сможете с ним пообщаться.
При  этом  обыкновенно  вылезает  следую-
щее меню:
CHITCHAT
         ASK QUESTION

CHITCHAT
- приветствовать собеседника.

Обыкновенно, совершенно порожняковое вре-
мяпрепровождение,  но некоторые особо ин-
теллигентные  типы могут сообщить вам по-
лезную информацию.
ASK QUESTION
- задать вопрос.

Выпадет  следующее  меню,  где вы сможете
расспросить о слухах (RUMOURS) или задать
интересующий вас вопрос.

     Если вы заговорите с хозяином тавер-
ны, меню дополнится следующими пунктами:
ASK FOR LODGING
- попросить о ночлеге.

Заплатив  десять  монет,  вы  получаете в
распоряжение койку, на которую сможете до
утра бросить свои кости, попутно поправив
энергию  до  максимума.  Но особый ништяк
заключается в том, что вам предложат отг-
рузить состояние игры. При утвердительном
ответе,  вы  попадаете  в  меню отгрузки.
Описание меню смотрите ниже.
BUY  FOOD
-  Купить один рацион хавки за
десять монет.

     Если  же вам предлагают какую-нибудь
миссию или задают какой-нибудь вопрос, то
в список добавляются следующие пункты:
REPLY YES
- ответить да.
REPLY NO
- ответить нет.

     Также, если вы добазарились о покуп-
ке какой-нибудь вещи здесь появится  над-
пись:
BUY ITEM
- приобрести вещь.

     Стоит также сказать несколько слов о
слухах  (RUMOURS). В большинстве они бес-
полезны,  но  некоторые  дают информацию,
которая весьма интересна.

Осмотреть предмет. Практически бес-
полезный пункт, лично мне пригодил-
ся один раз (зато как пригодился).

  Список  ваших  вещичек,  количества
  денег и рационов хавки.



Бросить предмет.



Поднять предмет.



  Использовать предмет.



  При выборе этой опции можно ознако-
  миться с количеством набранных вами
  очков (пункт SCORE) и загрузить от-
ложенную игру (LOAD).

     Если  вы выбрали последний пункт, то
пиктограммы  в  низу  экрана изменятся на
следующие.
A,B,C,D,E,F
- выбор имени дисковода,
на который производится отгрузка файла.
E
-  RAM  DISK в 128'ой памяти. Для
этого  используются три свободные страни-
цы. Диск форматируется при загрузке игры,
и на нем создаются три начальных отгрузки
для каждого из персонажей (Knight, Valky-
re и Barbarian).
F
-  отгрузка  производится  на RAM
DISK по стандарту
REAL COMMANDER
. Если у
вас  больше 128 килобайт памяти, то перед
загрузкой  игры  запустите
RC
, создайте
RAM  DISK любого требуемого размера, и вы
сможете работать с ним из игры.


 Перечитать каталог текущего диска.



 Выход в игру.


     Клавишей SPACE производится переклю-
чение в меню выбора файла.
     В  меню  выбора  файла, используются
следующие клавиши:
     QAOP,  Sinclair Left & Right - пере-
мещение курсора.
     True Video, Inv Video - листание по-
странично.
     R - перечитать каталог текущего дис-
ка.
     SS  +  1-6  - горячие клавиши выбора
дисковода.
     Break, Edit - выход в игру.
     Enter, 0, 5 - активация.

     При  записи  после  выбора  файла вы
сможете отредактировать его имя. При этом
действуют следующие клавиши:

     Cursor Left, Right - перемещение ку-
рсора влево, вправо.
     Cursor Up, Down - перемещение курсо-
ра на начало, конец.
     True  Video  - вставка/замена (изме-
няется вид курсора).
     Inv Video - раздвижка.
     Delete - удаление символа.
     Graph - удаление под курсором.
     Extend - очистка поля ввода.
     Edit - восстановление старого имени.
     Break - возврат в выбор файла.

     Если  произойдет дисковая ошибка, то
появятся  пиктограммы
RETRY
,
ABORT
,
IG-
NORE
. Управление стандартное.

 Отдать предмет.


     Свечка в правом нижнем углу наглядно
демонстрирует  количество  вашей энергии.
Если она опустится до минимального уровня
(т.е  вам  пришла  хана), все опции кроме
загрузки файла блокируются. Если находясь
в  меню  Score/Load  нажать на Space,  то
вам предоставляется возможность ознакоми-
ться с окружающим пространством, не обра-
щая  внимания  на происки врагов (полезно
для пополнения географических познаний).

     С  интерфейсом  разобрались,  теперь
несколько слов по геймплею.

     В игре вам (как вы уже наверно дога-
дались)  встретятся  хорошие  персонажи и
плохие.
     Плохих  нужно мочить, что весьма по-
лезно  для  рейтинга  и заплечного мешка,
так  как из плохих вываливаются следующие
предметы:
FOOD
-  еда. При некотором везении,
можно  обойтись без покупок оной в тавер-
нах,  а пожрать-то ваш персонаж очень лю-
бит.  Четырехразовое питание в сутки вынь
да  положь,  а то он будет пухнуть и дох-
нуть.
BAG OF GOLD
- несколько монет. Денег
никогда не бывает мало.
BLUE SCROLL
- синий свиток. Если его
использовать,  все  враги вокруг вас зам-
рут.
RED  SCROLL
-  красный свиток. Если
его использовать все враги вокруг вас ис-
чезнут.
BLUE  POTION
- синее зелье. Если его
использовать,  восстановится  треть энер-
гии.
GREEN  POTION
- зеленое зелье. Если
его  использовать,  энергия восстановится
полностью.

     Также по ходу игры можно добыть:
GREEN  SCROLL
- зеленый свиток. Поз-
воляет два раза переместиться в любой го-
род королевства.
RED POTION
- красное зелье. Обладает
непонятным  действием: если его использо-
вать, ваш герой начинает передвигаться (в
том  направлении, куда он был соорентиро-
ван)  до  тех пор, пока действие зелья не
кончится,  или  пока он не упрется в пре-
пятствие (в том числе и живое). Действует
два раза.
DAGGER
- кинжал. Малоэффективное ме-
тательное  оружие. Для повторного исполь-
зования, необходимо подбирать с земли.
RING
-  кольцо.  На некоторое время
обеспечивает невидимость.
MAGICAL  AXE
- волшебный топор. Нес-
колько мощнее меча и действует на рассто-
янии.
MAGICAL  BOOTS
-  сапоги скороходы.
Позволяют лихо бегать.

     Что-то я отвлекся... Да, есть плохие
персонажи, которых нужно мочить, а есть и
хорошие, которых мочить совершенно проти-
вопоказано,  так как если вы нанесете хо-
тя-бы ОДИН удар мирному гражданину, то он
на  вас резко обижается и атакует. Но это
только  пол беды, после этого вас игнори-
руют ВСЕ мирные персонажи и игруху прихо-
дится начинать  с  последней отгрузки. То
же происходит, если  вы кого-нибудь неча-
янно  разбудите (с смысле, спящего персо-
нажа).

     В принципе, это все, что нужно знать
для  прохождения, если конечно вы хотя-бы
немного знаете английский. Лично я думаю,
что кроме одного момента (он будет упомя-
нут в новелле), в игре все достаточно ло-
гично,  и  опытному  игроку  играть будет
совсем  ненапряжно, а даже очень интерес-
но. Единственно, что будет необходимо, то
это  карта, так как города в игре иденти-
фицировать сложновато, видимо к фирменной
версии  она прилагалась. Моя же, конечно,
имеет много ляпов из-за того, что в  игре
нет   фиксированных  локаций,  но  думаю,
она будет вам весьма полезна.

     Теперь о глюках:

     Некоторые персонажи, с которыми  вам
будет необходимо пообщаться по ходу игры,
имеют наглую привычку исчезать  со  своих
мест, после чего игра становится непрохо-
димой, и ее нужно начинать с  начала (или
с  отложенной ранее отгрузки).  Возможно,
это и не так, но я провел параллель между
этими событиями и посещением  Lankwell'а,
в  частности, с  покупкой топора. Поэтому
стоит  иметь небольшую коллекцию отгрузок
на всякий случай.

     На  этом все. Карта и новелла прила-
гаются ниже.