Nicron 56 - События - NICRON'у ровно год!
(c) Oscar.




 (c) Oscar.
Здравствуйте уважаемые читатели и непочитатели NICRON'а! Как-
ни как,а сегодня 3 октября 1997 года и эта дата редакции
NICRON'а очень знакома.
NICRON'у ровно год!
Буквально вчера вы-
шел первый номер NICRON'а,а сегодня уже 56'ой. Мы очень рады,
что вы еще не потеряли интерес к нашей газете. Hаша редакция
всегда старалась преподнести вам все самое лучшее. Возможно,есть
противники рубрики FIDO'шных текстов,но не забывайте-всегда есть
и сторонники этих текстов. Лично я отношусь к противникам. Hаша
редакция не перестает пополняться новыми личностями,которые ве-
дут свои рубрики или являются помощниками редакторов определен-
ных рубрик. Мы всегда рады выслушать  всю вашу критику, предло-
жения и советы. По возможности мы их всегда будем стараться вы-
полнить. Hе забывайте NICRON, ведь не за горами 3 октября 1998
года!       До новых встреч на страницах нашей газеты!
К моим поздравлениям присоединаются:FARAON,RUSSOS,Черный Эльф,
CRAZY M.,и многие другие.
(c) Oscar.
Тел.(095)554-1582
						  Алексей.
Zxnet:095/370.5
Supernet:095/S-919-3