Adventurer 10 - Интерфейс - Ironman рассказывает о музыкантах электронщиках: Tomas Heckmann, Мaurizio, Joey Beltram, Fumiya Tanaka, Chigago Electro.
(C) IRONMAN
HEY DJ! YO-YO-MATHAFAK. TAKE IT UP!

     Вы  большой любитель электронной му-
зыки?  Значит  вы не обломаетесь зачитать
мутню,которую вам навяжет
IRONMAN
. А де-
лает  он  это  все для торчков техновой и
просто  новой музыки. Сразу же открою вам
тайну,  что  он  это  я! И я просто опишу
нескольких   западных  музыкантов,  оценя
(определя)  их творения. Короче говоря, я
открою вам то, что они в себе таят.
     Первым персонажем, который мне толь-
ко что пришел в голову, будет счастливчик
- Tomas Heckmann. Он достаточно известный
всем  электронным дедушкам (DJ) музыкант.
Его лично я, конечно же, не знаю, поэтому
всего  о нем не напишу. Я просто определю
его музыку перед вами - читателями.
     Музыка у этого фрика разная (как это
не странно звучит), но звука он придержи-
вается  детройтского, т. к. сам он уроже-
нец (биоробот) Детройта.
     Вообще,  хэээ, Детройт, конечно, бы-
вает  разный. Так же как бывают разновид-
ности у клея и т. п.
     У   Tomas'a  Heckmann'a  в  основной
своей  натуре музыка научная, т. е. музы-
ка,  которая  учит  писать музыку. У него
есть  треки  как жесткие (не до предела),
так и низкие до высоты.
     Короче,  его музыка звучит очень по-
нятно, близко. Хотя, в то же время, у не-
го  есть много треков, заставляющих поле-
тать  слушателя  в своих грезах. Но грезы
эти  не  про любовь, а про тот самый Дет-
ройт,  где  есть  огромные  районы, четко
спроецированные  и  продуманные  (я  имею
ввиду  жилые районы). Эти районы не срав-
нятся  с нашими "русскими", хотя наши вы-
сотные  новостройки чем-то напоминают это
все,  что  заставляет немного пугаться, а
ведь  надо  радоваться  о том, что в этих
домах живут тысячи людей.
     И  Tomas Heckmann, пожалуй, думает о
больших вещах нежели просто о музыке, так
же  как и Мaurizio, который будет следую-
щим  музыкантом  и  персонажем, описуемым
здесь у меня.
     Итак, Maurizio. О нем лично я опять-
таки  ничего не знаю. Знаю просто то, что
знают  и  слушают  его  музыку очень даже
многие люди. Он большой выжиматель (пожи-
ратель)  аналоговых  синтезаторов,  как и
все они - западные технари. Он также точ-
но,  еще  и  пропагандатор специфического
звука,  хотя  сам он из Германии (как это
не  в тему бы не звучало). Его первый са-
мый  успешный трек можно найти в сборнике
TRESOR-3  (TRESOR  является огромным тех-
но-лейблом в Германии, но помимо этого он
любит  каждый  год выпускать свой сборник
со всем лучшим материалом, накопленным за
год).  Название  этого  трека  -  DOMINA.
TRESOR-3  выходил  в  1995 году, но треки
Maurizio   присутствуют   и  в  следующих
TRESOR'ах.
     Этот музыкант не обделен уважением в
мире  техно,  и,  наверное, уже обеспечил
себе  жизнь. Но не будем о личных жизнях,
а просто вернемся к музыке.
     Его  музыка  специальная, не как ка-
кая-то другая... Опять же музыка Maurizio
напоминает  новостройки. Как будто краны,
все  такие  в разных позах, как люди. Эти
краны  тоже общаются друг с другом. А эти
трамваи,  которые  ездят  друг за другом,
как гусеницы. Все это, наверное, означает
то,  что не все упало. Такую вот характе-
ристику  я  отдал святому Maurizio. Мало?
Зато не про музыку вообще!
     А  вот если от мягкости отойти к бо-
лее  жестким  людям, срывающим танцпол из
клуба,  то  я опишу, пожалуй, знаменитого
Joey Beltram.
     Joey  Beltram очень уличный человек,
и  музыка  его опять же уличная, т. к. он
сам  в  свое  время работал мусорщиком, а
вскоре, видимо, заработал себе на синтез,
и,  видимо,  занялся музыкой. Но, видимо,
мусор  в  его голове застрял надолго, так
как  его  музыка  ассоциируется  с  гетто
(грязные мерзкие районы, где живут всякие
негры-рэперы, бандиты и т. п., т. е. отс-
тои общества).
     Но  Joey  Beltram, как и Plastikman,
помимо  техно способен обтащить нас своим
странноватым  амбиентом,  а  ассоциации у
этой  музыки  могут быть такие же разные,
как  и  она  сама. Например, упадок духа,
лес, деревня, или там - война в Югославии
(как  бы не странно это воспринялось вами
читателями).
     Далее  опишу  персону женского пола,
DJ - музыкантшу, хорошо известную в миро-
вом  техно-мире, созданную (как биоробот)
в  Японии. Это Fumiya Tanaka, которая пи-
шет  и играет жесткую, немного затупован-
ную музыку. Напоминает она какие-то мрач-
ные  рабочие дни, в рабочих районах (нап-
ример,  ЧТЗ),  которые поливает маленький
дождик (зимой). Дождик этот радиационный.
И как всегда (у техно), не видно ни одной
души, как будто все погибло.
     Музыка Fumiya Tanaka истекает от му-
зыки,  которую пишет и играет Jeff Mills.
И  вообще,  я думаю, что музыка, льющаяся
from  Jeff,  оказала  на  Tanak'у большое
влияие.  Также на ее успех могли повлиять
японские  техновые  люди, к примеру Takyo
Ishina из техно-проекта "Denki Groove". A
также  хочу  добавить,  что  кроме  техно
Tanaka играет Chigago Electro.
     Что  касается Chigago, то я думаю на
нее  повлияла музыка Funk-фрика, которого
все  знают  как Green Velvet aka Cajmere,
владельца   большого   Чигагского  лейбла
"Relief".
     Что  касается названий, то их много.
Зато  толку от одних названий мало, т. к.
музыку по своей натуре надо слушать. Ведь
главное  еще  то, что эти названия в себе
таят,  и  о  всех  о  них  можно узнать в
INTERNET
.Поэтому я заварачиваю свою без-
толковую писуху и вам желаю удачи.

     P. S. Выражаю  благодарность челове-
ку, который набил этот текст.