Nicron 16 - Истории - милицейские байки, продолжение.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║							       ║
║	      Милицейские байки  (девятый десяток)	       ║
║							       ║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
Tекст набирал    (с) Федотов Н.Н.
Обработка в WORD (с) MDF HACKER
Одна дама работала в транспортной милиции и дослужилась уже
до звания капитана, когда случилась  неприятность.  Ее служебное
удостоверение вытащили вместе с бумажником. За утерю нужно отве-
чать, а неохота.  Она договорилась со знакомой из отдела кадров,
и ксиву списали как пришедшую в негодность.
Когда неприятность уже начала забываться, сотрудницу вызва-
ли  в прокуратуру и стали задавать  каверзные вопросы: "Скажите,
Вы  где работаете, в транспортной милиции или в БХСС?  Почему Вы
изъяли  в магазине 100 тысяч фальшивых денег?  С чего Вы решили,
что эти деньги фальшивые? И где они сейчас?"
История стала принимать совершенно мерзкий оттенок. На про-
цедуре опознания работники магазина сказали: "Вроде, она..." Но,
к счастью, вскоре были найдены настоящие воры вместе с удостове-
рением.  Так как все закончилось хорошо, то нашу даму не выгнали
из  органов.  Ей только сказали: "Сдайте свою старую капитанскую
ксиву, для Вас в отделе кадров готова новая, лейтенантская".
Крутой парень
Молодой человек очень хотел быть крутым парнем.  Но так как
кожаной  куртки  и отсутствия мозгов для этого мало, то он решил
обзавестись оружием.  Пушку он где-то добыл впечатляющую: здоро-
венный автоматический пистолет системы Стечкина.  И шесть патро-
нов к нему.
Проверять  покупку  он направился в ближайший магазин, где,
натянув  на голову чулок  и выхватив оружие, начал действовать в
духе американского боевика, орать: "Все на пол! Деньги в сумку!"
и так далее. Так как ему показалось, что окружающие недостаточно
на  него реагируют, он выстрелил в потолок, чего делать никак не
следовало.  Оказалось,  что  наш  гангстер неправильно установил
переводчик  огня,  вследствие  чего  вместо  одиночного выстрела
раздалась  очередь.  Пистолет у него в руке задергался и вылетел
куда-то за спину.  Обернувшись, налетчик обнаружил, что пистолет
залетел  в узкую щель между прилавками, откуда достать его рукой
невозможно.  Супермен  оказался  в  глупом  положении  со  своим
чулком на голове и с пустыми руками перед продавцами и посетите-
лями,  которые,  заметив  изменение  обстановки,  схватились  за
разные тяжелые предметы.
К  моменту  приезда  наряда  милиции  вся крутизна с нашего
парня уже сошла, и он представлял собой довольно жалкое зрелище.
Информация к размышлению
1989 год остался в нашей памяти как "год митингов".  Именно
тогда это и случилось.  Проводилась операция по разгону кого-то,
кого именно, уже все забыли. Но митинг был большой.  Прошло часа
полтора после начала, милицейские цепи  прогибались  под напором
митингующих, а начальство все никак не могло родить  решительный
приказ.
К  штабному  автобусу  омоновец подвел ма-аленькую девочку,
которая пропищала: "Мне вашего начальника". Генерал высунулся из
автобуса,  удивленно  оглядел посетительницу и сказал: "Давай ее
сюда".  Девочку  подсадили  в  автобус, она подошла к генералу и
произнесла:  "Дядя,  меня  просили передать, что вы...", - далее
следовало очень нецензурное и крайне обидное выражение.
Девочку поблагодарили  и отправили к родителям.  Генерал же
долго  матерился, возмущаясь происшедшим, и закончил свою тираду
решительным приказом: "Разогнать всех к ...!"  В воздух взметну-
лись омоновские дубинки.
Крайняя необходимость
Двое оперативников выслеживали банду торговцев оружием.  Им
удалось установить адрес одного из преступников. Опера подъехали
к дому, вызвали группу захвата, а сами остались ждать в машине у
подъезда.
В это время  преступник  выбежал  из дома  и стал скоренько
забираться  в  свою машину, очевидно  намереваясь  смыться.  Как
выяснилось позже, его кто-то предупредил. Когда до оперов дошло,
что его следовало немедленно задержать, он уже успел тронуться с
места. Началась погоня.
Связаться  по  радио  со  своими,  чтоб  перекрыли  дороги,
преследователи  не  сумели:  при такой сильной тряске рация лишь
издавала  нечленораздельные  хрипы.  Но  через 40 минут машину с
преступником удалось настичь на шоссе далеко за городом. С боль-
шим трудом его остановили. Правда, при этом обе машины опрокину-
лись.  Бандита  вытащили,  нацепили  наручники,  а кроме него из
машины  извлекли  целый арсенал: автомат, три пистолета, обрез и
кучу патронов.  Но  сыщики  теперь остались без транспорта.  Уже
наступила  ночь,  а  надо было срочно добраться с задержанным до
конторы  или  по крайней  мере  до ближайшего телефона.  Попытки
остановить  какую-либо машину  результатов не дали.  Представьте
себе:  глухая  ночь,  пустынное  шоссе,  на обочине трое грязных
мужиков со свирепыми рожами; вы бы остановились?
А  между  тем  машины  проезжали все реже, и явно замаячила
перспектива ночевать на обочине.  Тогда одного опера осенило: он
взял  автомат,  наполнил  рожок патронами и... "Выхожу один я на
дорогу..."   Шофер  автобуса,  которого  остановили  очередью  в
асфальт  перед колесами, до самого конца не верил, что перед ним
сотрудники  милиции.  Когда  подъехали  к конторе, он выскочил и
кинулся в дежурную часть с криками: "Помогите! Бандиты!"
За эту историю сыщики, против обыкновения, даже не получили
по  выговору.  Их начальник произнес здесь золотую фразу:  "Цель
оправдывает средства!"  И сослался на статью 14 УК РСФСР.
(Продолжение следует)