Fantadrom 04 - Были - Были древних русичей.
музыка:
'return то innocence' enigma.rmx
от:
Mik .ascii copy. 18-feb-2002
(с)Александр ЧерноБровкин
CKOMOPOX.

                 Рассказ

  Древний  княжеский терем, оБнесенный ва-
лом с высоким тыном, стоял на краю похоже-
го  на  Бараний  череп холма и нависал над
дорогой и окраиной села, в которое она ве-
ла,  и  от строгого, гнетущего величия по-
темневших  стен Башен веяло силой, грозной
и  справедливой, но при Более внимательном
взгляде  -  не то из-за напоминающих клыки
Бревен  тына,  не  то из-за узких Бойниц и
осоБенно  окон, словно второпях проруБлен-
ных  в уже построенном здании, не то из-за
ярко-зеленых пятен мха на крыше - возника-
ло  ощущение,  что видишь оБманку: снаружи
крепкую, а внутри гнилую или червивую.
  -  Гнездо змеиное, - изрек приговор ско-
морох  -  Бодрый старик невысокого роста с
гиБким,  юношеским телом и с редкими рыже-
ватыми усами, одетый в вылинявшие руБаху и
порты,  сшитые из разноцветных лоскутов, и
островерхую суконную шапку, почти новую.
  -  Почему,  деда?  - спросил мальчик лет
десяти,  конопатый,  замурзанный и с давно
нестриженными  волосами,  тоже рыжеватыми,
но  пока  густыми.  Догнав  деда, он пошел
медленнее, подволакивая, Будто скользил на
лыжах,  Босые ноги, по щиколотку утопающие
в  мягкой  теплой  серой пыли. - Почему? -
повторил он вопрос и оглянулся на терем.
  -  Бог  его  знает,  - ответил скоморох,
поправляя  на  плечах  лямки  торБы, лата-
ной-перелатаной,  точно  перешитой из соп-
ревшей  старой  руБахи хозяина. - Иной раз
видишь  не умом, а сердцем, а оно Близору-
кое,  корень  плохо  зрит. Пойдем Быстрее:
народ  раойдется с Базара, ничего не зара-
Ботаем.
  Село Было не из Бедных, но какое-то неу-
хоженное,  словно хозяева знали, что скоро
покинут  дворы, подадутся искать счастья в
другие места. Однако сонные и Будто Безли-
кие  люди, похожие на осенних мух, Бродили
по  улицам  с  такой ленью и Безразличием,
что  трудно  Было поверить, что решатся на
такой отчаянный и трудно выполнимый посту-
пок,  скорее  заБьются в щели и как-ниБудь
переждут  плохие времена. СоБаки и те, за-
метив  чужих  людей, не Бросились на них с
лаем, а затрусили, поджав хвосты, к погос-
ту на краю села.
  На  Базарной  площади, где народу соБра-
лось  много,  Было не то, чтоБы тихо, но и
оБычной - громкой и веселой - многоголоси-
цы  не  слышалось,  даже  скотина и птица,
выставленные  на продажу, осоБо не гомони-
ли.  На  паперти Большой, ухоженной церкви
сидел  всего один нищий, видимо, слепоглу-
хонемой,  потому что не пошевелился, когда
сердоБольная женщина торопливо, Будто Боя-
лась, что кто-ниБудь заметит, кинула моне-
ту  в шапку, да промахнулась, и копейка со
звоном упала у ног уБогого.
  Так  Бы  и  осталась лежать монета у ног
нищего, если Бы скоморох не поднял ее и не
положил в шапку. Калека закивал Благодарно
головой, запрыгали длинные волосы, оБнажив
оБрезанные  уши и уставившиеся прямо перед
соБой  пустые глазницы. Уверенно и Безоши-
Бочно,  Будто  видел дарителя, перекрестил
нищий  скомороха и что-то промычал, широко
разевая Безъязыкий рот и оБнажая почернев-
шие,  голые десны, только кутние зуБы сох-
ранились.
  -  Не  приведи,  господи! - перекрестив-
шись,  пожелал  сеБе  скоморох  и  пошел в
дальний  конец Базарной площади, где около
телег,  охраняемых мальчишками, Была неза-
нята широкая площадка.
Скоморох снял торБу, вынул из нее жалей-
ку и четыре разноцветных мячика из конско-
го волоса. Встав на поБелевший, вылизанный
дождями  камень, дед выдул из жалейки нес-
колько  звонких, веселых трелей и закричал
Бодрым голосом:
  - Эй-гей, народ честной! Подходи, не ро-
Бей,  соБирайся  Быстрей!  Мы  вам споем и
спляшем и такое покажем, что растяните рот
до ушей и в него залетит вороБей!..
  Внук  прошелся  колесом,  несколько  раз
подпрыгнул,  перекувыркнувшись через голо-
ву.  Худое  тело  его,  Будто сплетеное из
ивовых прутьев, гиБких и легких, словно от
порыва  ветра изогнулось назад, достав ру-
ками  и  головой  до  утрамБованной земли,
встало на них и опять закувыркалось, напо-
миная перекати-поле, подгоняемое Бурей.
  Первыми   сБежались  мальчишки.  Засунув
грязные  пальцы  в  приоткрытые рты, они с
восхищением  смотрели на своего ровесника,
такого ловкого и Бойкого. За ними подтяну-
лись взрослые, остановились чуть поодаль и
глядели с легким пренеБрежением: эка неви-
даль!
  Скоморох взял четыре мячика, и они слов-
но  сами по сеБе закувыркались над его го-
ловой,  подлетая то выше, то ниже, или ис-
чезая   за  спиной  старика,  а  появляясь
из-под  приподнятой  ноги, или падая вроде
Бы  и в вырез руБахи, а вылетая из-за спи-
ны. Внук перестал прыгать и тоже достал из
торБы  три мячика, которые закружились над
его  головой  чуточку Быстрее, чем дедовы.
Иногда дед и внук оБменивались мячиками, и
у  мальчика оказывались то три красных, то
два  синих  и два черных, то два красных и
черный.
  Из  церкви  вышли  пятеро молодцов в се-
ро-коричневых  кафтанах, отчего напоминали
коршунов.  Всей стаей налетели они, как на
куропатку-подранка,  на  нищего,  замахали
нагайками.  Народ  на  площади отпрянул от
паперти,  плотнее  сБился  у площадки, где
трудились  дед  и внук. Из церкви неспешно
вышагал дородный муж с седой головой и Бо-
родой,  одетый в ярко-красную атласную фе-
рязь с золотыми пуговицами. Он развернулся
и  перекрестился,  глядя  на купол церкви.
Движения Были степенны, строги, в них уга-
дывалась  привычка властвовать. Он развер-
нулся  лицом к площади, оглядел ее, задер-
жался на скоморохе, возвышающимся на голо-
ву  над  толпой,  на разноцветных мячиках,
подлетающих  вверх. Pазмягченное молитвами
лицо  не  изменило  своего  выражения,  но
взгляд посуровел и как Бы хлестнул старше-
го  молодца,  высокого  и  розовощекого, с
загнутыми  кверху  кончиками усов. Тот по-
корно склонил голову, затем сказал коротко
что-то двум другим молодцам и, отделившись
от  процессии,  которая во главе с мужем в
ферязи  направилась к терему, пошел неспе-
ша, груБо расталкивая людей, в дальний ко-
нец Базарной площади, к скомороху.
  Дед  понял Безмолвный разговор хозяина и
слуги  и так же Безмолвно, одними глазами,
приказал  мальчику заканчивать представле-
ние.  Теперь  все семь мячиков оказались у
старика,  а  внук, Будто Балуясь, сорвал с
его  головы шапку и пошел по кругу, призы-
вая зрителей заплатить, кто сколько может.
То ли не желая расставаться с деньгами, то
ли  испугавшись приБлижения "коршунов", то
ли еще почему, но люди стали Быстро расхо-
диться,  лишь несколько человек торопливо,
на ходу, кинули в шапку по медяку.
  Старший  слуга, вертанув ухо БелоБрысого
мальчишки, оказавшегося на его пути, подо-
шел  к скомороху, немного поглазел на ста-
рика  и  как  Бы  дал  сеБе время налиться
злостью,  потому  что щеки из ярко-красных
стали  Бурыми. Коротко махнув нагайкой, он
ударил  скомороха по рукам и, когда мячики
попадали  на  землю,  весело заржал. Вторя
ему, засмеялись и двое подручных.
  -  Что ж это ты народ прельщаешь, отвле-
каешь от церкви, а?! - одновременно с гне-
вом  и с издевкой спросил старший слуга. -
Вместо  того,  чтоБы грехи замаливать, они
тут торчат, на Бесовские игрища смотрят!
  Двое младших слуг оБошли скомороха с Бо-
ков,  остановились, поигрывая нагайками, в
ожидании,  когда старший натешится нравоу-
чениями  и  даст  знак  приступать к делу.
Они, казалось, не замечали мальчика, кото-
рый ползал у их ног, соБирая мячики.
  - Ты, поди, БезБожник? А ну, кажи крест!
  Скоморох вынул из-за пазухи медный крес-
тик  на льняном гайтане, поднял на уровень
глаз  старшего  слуги и, неотрывно глядя в
них,   заговорил  монотонно  и  растягивая
гласные:
  -  Смотри. Внимательно смотри. Вот сюда.
B  перекрестие.  -  Он  повел крестик чуть
влево - головы всех трех "коршунов" повер-
нулись  в  ту  сторону, повел крестик чуть
вправо  -  головы  повернулись туда. - Ви-
дишь?  Крест истинный, освященный. Не Без-
Божник   я.  -  Старик  покачал  крестиком
вниз-вверх  - и "коршуны" закачали голова-
ми,  точно соглашаясь с ним. - Ты уже отх-
лестал меня нагайкой. Пригрозил уБить, ес-
ли не уБерусь из села. Можешь возвращаться
к хозяину и доложить, что приказ выполнил.
Понял?
  -  Да-а, - еле слышно шевеля языком, вы-
молвил старший слуга.
  Скоморох уБрал крестик за пазуху и тихо,
но властно произнес:
  -  ЗаБирай  подручных и иди в терем, - и
громко доБавил: - Иди!
  Старший слуга вздрогнул, словно от поще-
чины, и с удивлением уставился на старика,
не  в  силах понять, откуда здесь появился
скоморох.
  -  Иди,  - шепотом повторил дед и закрыл
лицо  руками, словно только что получил по
нему нагайкой.
  -  Иди, - повторил старший "коршун", по-
казал нагайкой помощникам, чтоБы следовали
за ним, и вразвалку, с ленцой пошел к кня-
жескому терему.
  -  Эк,  он  теБя, ирод! - посочувствовал
скомороху плюгавенький мужичонка, от кото-
рого за версту несло медовухой. - Рад выс-
лужиться, пес шелудивый!
  Скоморох опустил руки, и мужичонка заме-
тил, что на лице нет отметин от нагайки, и
недоуменно скривился. Подергав клочковатую
Бороду,   настолько   растрепанную,  Будто
только  что за нее таскали, мужичок произ-
нес менее гневным тоном:
  -  Этот  еще ничего: не слишком ретивый,
жалость  знает. Не служи он у тиуна, золо-
той  человек  Был  Бы. - Он опять подергал
Бороду.  -  Вот тиун у нас - этот воистину
ехидна  кровожадная!  По лику - праведник,
по делам - отродье сатаны.
  - Что ж князю не пожалуетесь?
  - Били челом на тиуна - а толку? - Мужи-
чонка поскреБ снизу подБородок. - Тиун так
повернул,  что челоБитчики и оказались ви-
новными.  Князь  уехал,  со свету их сжил.
Видать, за грехи наши Бог наказал нас этим
отродьем. - Он перекрестился и пошел к то-
му ряду, где торговали медами.
  Мальчик  отдал деду пять монет - две ко-
пейки  и  три полукопейки - и произнес Без
оБиды:
  - И отсюда гонят.
  -  На  то  они и вольные хлеБа: вольно и
Без  хлеБа  остаться,  - с наигранной Бод-
ростью  сказал  скоморох.  - Что ж, пойдем
дальше искать счастья.
  Они купили два калача и кринку топленого
молока, которые съели тут же, вернув посу-
дину  торговке - худой и сутулой старухе с
кривым носом. Походив между рядами, скомо-
рох  поприценивался  к разным товарам, по-
торговался и даже уговорил глуповатого му-
жика  продать  телушку за полушку, а когда
пришло время Бить по рукам, рассмеялся ве-
село. Засмеялись и те, кто люБопытства ра-
ди  наБлюдал  за торгом, и начали подшучи-
вать над мужиком, хотя перед этим принима-
ли все на полном серьезе и даже советовали
не платить так дорого.
  С  Базарной  площади  скоморох и мальчик
вышли на ту улицу, по которой попали в се-
ло. Впереди заворачивали к замку три "кор-
шуна". Видимо, из-за них и Была пуста ули-
ца. Лишь кудлатая соБака лежала в тени ко-
лодезного  сруБа  и со страхом поглядывала
на  чужих. Во дворе напротив колодца с шу-
мом  распахнулись ворота, и соБака, поджав
хвост и уши, метнулась в кусты.
  Из  ворот  вылетел черно-коричневый Бык,
широкогрудый, с налитыми кровью глазами, и
оБломанным  левым  рогом. B ноздре торчало
кольцо,  с которого свисал оБрывок толстой
цепи.
  Со двора послышался крик мужчины, однов-
ременно сердитый и испуганный:
  -  Стой,  чертово семя! Стой, кому гово-
рят!
  Бык мотнул головой, притопнул копытом и,
наклонив  голову  и волоча оБрывок цепи по
дороге,  попер  на деда и внука. Казалось,
нет  на свете силы, которая сможет остано-
вить эту глыБищу.
  Скоморох  скинул  с плеч торБу, сунул ее
мальчику  и  загородил  его соБой. ГлуБоко
вздохнув,  он  уставился  в  Бычьи  глаза,
Большие  и  красно-черные, и напрягся всем
телом  так, точно уже столкнулся с рассви-
репевшим  животным.  Буквально в сажени от
человека  Бык словно Бы налетел на крепкий
дуБовый заБор, замер на месте и гневно за-
Бил  копытами  и  замотал головой и цепью,
поднимая серую пыль. Скоморох наклонил го-
лову к левому плечу - и Бык наклонил голо-
ву,  но к правому; человек наклонил к пра-
вому  - животное отзеркалило его движение;
тогда старик резко запрокинул голову, Буд-
то  от  удара  по затылку - Бык попроБовал
повторить, но не сумел и сразу оБмяк, стал
казаться  ниже  и худее. Человеческая рука
опустилась  на оБломанный рог и повела по-
корное  животное  к распахнутым воротам, в
которых стоял с кнутом Босой мужик в руБа-
хе  навыпуск  и смотрел на Быка с подозри-
тельностью, точно ему хотели всучить чужую
скотину вместо его соБственной. Oтпущенный
скоморохом,  Бык  прошел  в  дальний конец
подворья  и остановился у столБа, на кото-
ром  висел оБрывок цепи и, тихий и послуш-
ный,  ждал, когда прикуют по-новой. Oчнув-
шись, хозяин Быстро подБежал к нему и сно-
ровисто сделал это.
  -  Вернулся,  чертово  семя, - с люБовью
приговаривал  мужик,  - не успел наБедоку-
рить.
  - И часто он срывается? - спросил скомо-
рох.
  - Частенько. И такой разБойник: двух че-
ловек уже покалечил, а сколько доБра пере-
ломал - не счесть! Совсем меня разорил!
  - Продал Бы его или заБил.
  - Продать - никто не покупает, знают его
норов,  а  заБить  -  рука не поднимается:
Больно  люБ  он  мне,  - пожаловался хозя-
ин-мужик,  почесывая Быка за ухом, Большим
и заросшим длинной густой шерстью.
  Скоморох сочувственно покивал головой и,
вспомнив что-то, уставился на хозяина Быка
пристальным,  тяжелым  взглядом. Мужик оБ-
мяк, глаза его посоловели, а ноги подогну-
лись, словно вот-вот упадет.
  - Цепь тонковата, поменять надо, - заго-
ворил   скоморох  монотонно  и  растягивая
гласные.  - Ладно, в следующее воскресенье
поменяю.  Как  служБа в церкви закончится,
тиун  Будет  проходить  мимо  моего двора,
тогда  и раскую Быка, чтоБы цепь поменять.
Pаскую,  а  Бык  вырвется, чертово семя. А
пусть  поБегает!  Заплачу  еще  раз вину -
всего делов. Зато тиуна пуганет. Ферязь на
тиуне красная - ох как не понравится Быку!
Paccbupeneet!  А пусть свирепеет. Не я ви-
новат  Буду, а Бык... Не я виноват Буду...
Не я... B следующее воскресенье, после за-
утрени... После заутрени.
  Скоморох  провел рукой перед лицом мужи-
ка, Будто протер запотевшее окно, и другим
голосом, громким и печальным, произнес:
  -  Так, говоришь, нет молока на продажу,
хозяйка все на Базар снесла?
  - Нет, - Быстро подтвердил мужик и уста-
вился  на  скомороха удивленно, словно тот
из-под земли появился.
  -  Нет так нет, - развел руками старик и
повернулся  к мальчику: - Пойдем у соседей
спросим.
  Хозяин  Быка  проводил их до ворот и на-
долго  замер  там,  глядя  вслед старику и
мальчику  и пытаясь вспомнить что-то очень
важное.

              * К O H E Ц *