Move 01 - Тест - Что год грядущий нам готовит?
ТЕСТ
──────────────────────────────────────────
(c)Boroda

     Что год грядущий нам готовит?

    Год  1997  -  год Красного быка... Уже
прошло несколько дней, как он наступил. За
эти  дни, я надеюсь, ваше лицо обрело свой
естественный   цвет,   глазки  блестят  от
переполняющего вас счастья, а не от одного
вида  бутылки  емкостью  0,5  литра.  Если
положительные   моменты,   на   которые  я
намекал,  уже  произошли  -  значит  самое
время  подумать  о  будущем,  о  том,  что
ожидает вас в наступившем 1997 году.
    Всем  вам  хорошо  известно выражение:
"Как  встретишь  Новый  год  -  так  его и
проведешь". С этой аксиомой считаются даже
самые  матерые  пофигисты, которые напрочь
игнорируют черных котов и зловещих теток с
пустыми   ведрами.   Я  рекомендую  и  вам
сознательно отнестись к народной мудрости,
дорогие   читатели  "Move".   Постарайтесь
самостоятельно   ответить   на   каверзные
вопросы  теста  в  первое утро Нового года
(или  хотя бы в первый месяц), дабы узнать
заранее,  "что  год  грядущий  вам сулит".
Итак...

1. Вы встретили Новый год:
а)  за столом, б) под столом, в) под дулом
пистолета,  г) под углом в 40 градусов, д)
под   крылом   самолета,  е) под кем- либо
чем-нибудь еще.
2.  Под  елкой  вы,  радостно  удивившись,
обнаружили: а) пъяную в жопу Снегурочку со
следами   Деда   Мороза   на   спине,   б)
прихваченные  изморозью сапоги милиционера
(дело   было   возле  Дворца  Спорта),  в)
морскую  свинью, которую вам подложили как
подарок,  г)  самого себя, т.к. зацепились
за   гирлянду   и   внезапно   упали,   д)
празднично       оформленную      упаковку
"тампакса", е) что-либо (кого-либо) еще.
3.      Когда      президент      закончил
поздравительную речь, вы: а) с облегчением
вздохнули,  б) с напряжением зевнули, в) с
удовлетворением   заснули,   г)   что-либо
еще... <вырезано цензурой>
4. Под Новый год вы загадали:  а)чтобы все
дети  хорошо учились, б) чтобы "Милки Вэй"
наконец-то   замычал,  в)  чтобы  Пугачева
бросила  уже немолодого Киркорова и ушла к
полному юных сил Родиону Газманову.
5.   На   Новый   год  вы  нарядились:  а)
участковым милиционером, до смерти напугав
при  этом соседку-самогонщицу, б) Клаудией
Шифер  и  за  весь вечер съели только один
прокисший    йогурт,   в)   жизнерадостной
собакой  и  долго  не  могли оторваться от
"педигрипала",  г)  плохо помните, но мама
потом  что-то нудно кричала об испорченном
костюме.
6.  В  новогоднюю ночь вы в первую очередь
позвонили  и  поздравили с Новым годом: а)
лучшего  друга,  жена которого удивилась и
спросила:  "А  разве  Петя не у вас ?", б)
бывшую     любовницу,     нарвавшись    на
завопившего   в   трубку:   "Так  это  ты,
скатына!", мужа грузинской национальности,
в)   Андрею  Губину  и  долго  взволновано
плакали  в  трубку, г) самому себе и никак
не  могли понять, почему все время занято,
д)  ни  до  кого не дозвонились и, обругав
телефонную   станцию,   заснули   прямо  у
телефона.

    За каждый вариант "а" запишите на свой
счет   5   баллов,   за   "б"3  балла,  за
"в","г","д"   и   "е"   по   2   балла   и
просуммируйте набранные очки:
    От  25  до  30 баллов. Уточните детали
своего поведения в новогоднюю ночь у более
трезвых друзей и протестируйтесь еще раз.
    От  15  до  25  баллов.  Весь 97-й год
пройдет  для  вас  празднично и весело. Вы
познакомитесь  с  роскошной  блондинкой  /
широкоплечим   брюнетом  :),  съездите  на
каникулы  в  Америку  и  привезете  оттуда
новые диски "RMB".
    От  12 до 15 баллов. И зачем вы только
брались  за  этот  дурацкий тест? Так вот:
1997   год   у   вас   будет  на  редкость
омерзительным.  Вы  сойдетесь с кривоногой
брюнеткой   /  узкоплечим  блондином  -:),
съездите  с  ней (с ним) и его (ее) нудной
младшей сестрой на каникулы в Оршу, откуда
привезете   купленные   по  дешевке  новые
кассеты "Иванушек интернешнл".
  Вот оно как...

          Будущее предсказывал ведущий
          хероманд "ZX-ELEMENT"а - Boroda
          3.01.96 15.45-16.40

P.S. Может я чего и напутал...