RUSH 02 - Творчество -  О новинках в Черном вороне-2.
В  пеpвом  номеpе жуpнала мы pассказали о
том,  что  будет  во втоpой части 'Чеpного
Воpона'.   Веpоятно,  что  в момент выхода
втоpого   номеpа   нашего  детища  'Чеpный
Воpон'  уже  будет  пpодаваться  в Питеpе.
Hиже  мы  пpедлагаем самый последний анонс
новинок, опубликованный В.  Медноноговым:

    Hовинка  сезона:   теперь  те  области
карты,  которые  нахоgятся gалеко от ваших
воинов, буgут постепенно заростать тёмными
кваgратами,  gаже если они переg этим были
открыты   (развеgкой,   например)..    Так
сказать,   упрощённый   tag   of   war  :)

ЧВ2:   кончилась  память  :(  А  надо  ещё
полтора-два кила..  Буду делать, как в ЧВ1
-   для  некоторых  героев  хранить  часть
спрайтов,  остальные  получать  зеркальным
отображением..

ЧВ2:   каждый  уровень  будет предворяться
заданием-новеллой  (текст  на весь экран).
Кто заказывал? ;)

ЧВ2:   долго  ломал  голову,  как  быть  с
картами,   которые  разбиты  на  несвязные
области (например, на острова без мостов).
В  принципе теперь такие карты имеют право
на  существование - так как есть штурмовая
и  транспортная  авиация..  Hо как узнать,
возможен  ли  доступ  к  цели  по суше или
только воздухом?
    
Решение  такое  -  на этапе редактирования
карты  создаётся дополнительная мини-карта
(256  байт),  где  парой  бит  описывается
принадлежность  квадратика  2х2  к той или
иной   области..   Понятно,  что  по  этой
причине  несвязных  областей не может быть
более   4х,   но,   имхо,   этого   вполне
достаточно..


Так  или иначе, дело движется к концу..  К
концу    недели   планируется   наконец-то
закончить   программирование   ИИ.   Тогда
останутся (из опыта ЧВ1):

-  доделать  и  отладить  уровни
   (2-2.5 недели);
-  защита+дисковые  операции  (1 неделя);
-  сопряжение с GS (? дней);

Далее последует обкатка в Питере
(1 неделя) и начнётся распространение..

ps\ такие предположения.. Посмотрим :)
pps\  по  традиции вызываю на соревнование
ZXF#9  -  кто  быстрее!   :)  Hадо же, ЧВ1
выходил одновременно с ZXF#7 =8-[ ]