ZX Ferrum 01 - Руль - письма: Чунин Роман, Калини Вячеслав, Trident, KYV.
Руль?

В данной рубрике будет разбираться почта приходящая на адрес ре-
дакции.

Пишет нам Слава Калинин из Санкт-Петербурга (да-да тот самый):

СК> Мерцание и анализатор на верху только отнимают внимание.

Ред>  Первое  пожелание, первого читателя, так и быть уберу (тем
более, что старая оболочка погибла)

СК> Музыка тоже не радует слух, давай подкину чтонибудь более
удбоваримое.

Ред> Да с музыкой у меня проблемы, не умею писать, довольствуюсь
предложенной со стороны (хотя transa меня приколола)

СК> Ну и матерьялас по сути и нет, ты расчитываешь
наполнять газету только схемами (большинство из которых
все уже наизусть выучили)? Было бы интереснее если бы ты
эти схемы сам у себя пробывал, и писал о результатах,

Ред> Я так и предполагаю делать, но не все могу осуществить, так
мало времени, и не только схемы будут, а советы, различные реше-
ния проблем, возникающих с ремонтом, наладкой и прочее и прочее.
То  есть  публиковаться  будут материалы, связанные с аппаратной
частью Спектрума и програмной поддержкой 'железа'.

СК> вот например тут один чел миди к спеку подрубил, свяжись
с ним.

Ред>  Я  с  ним  попробую связаться, а пока опубликую его статью
присланную тобой (с небольщим комментарием).

P.S. Ну что господа спектрумисты, от Славы Медноногова мы дожили
до Славы Калинина ;).


  Теперь  письмо  от  Чунина  Романа, я с ним связался по поводу
проекта ZX-Pad, и вот что выяснил.

ЧР> Проект называется ZX-Pad, ПАЛМ  зарегистрированная  торговая
марка не имеющая отношения к ZX.

Ред> Мне так сообщил Слава Калинин, но мы его простим ;)

ЧР>  Да  есть  идеи, но  одному  мне  это  не осилить. По началу
зажегся, даже  кое какие компоненты купил. Но за полгода времени
не  хватило  ни  на  что практически. Опять же платы надо где то
изготовлять (самый больной для меня вопрос).

Ред> И не только для тебя.

ЧР> Сейчас я пользователь Спринтера-2000 (очень хорошая машинка,
рекомендую  всем  Спектрумистам, кто  ее  ругает, явно просто ее
ни  разу  не  использовал). Также  у меня есть Профик, который я
собираюсь   восстановить   и  доработать  и  АТМ  турба  Максима
Тимонина (ремонтирую ее сейчас).

Ред>  Хотелось  бы узнать характеристики Спринтера-2000 и чем он
отличается от обычмого Спринтера.

ЧР>  В  ближайшее  время буду работать над платой MP3 плеера для
СПринтера (возможно  для  Кая  и  АТМ  у  них  есть  HDD).

Ред> Ну и для других компов это теперь не проблема, главное пос-
тавить  контроллер  по  схеме  Немо, что я и собираюсь сделать в
ближайшее время.

ЧР>  А  в  ближайший месяц подготовлю прошивку и схему по ZX_VGA
конвертеру (теорию  можно  взять  у меня с сайта, тамже появится
описание схемы после разработки).

Ред> Опиши пожалуйста подробнее этот проект.

ЧР>  Кстати  как  Ваш журнал можно получить, очень надеюсь найти
единомышленников :-)

Ред> Ищи мою газету (;)) на zx.da.ru

ЧР>   Вот  копия  моей  статьи,  что  находится  на  моем  сайте
http://chunin.infpres.com

Ред> Советую там побывать, мне понравилось (в Диллера потом весь
день играл ;)). А статья в разделе "Проект ZX-Pad"

ЧР> Молодцы ребята, делать журнал сейчас очень нужно и важно!

Ред> Ну не журнал, а всего лишь газета ;)


  Теперь письмо от Tridenta из С-П:

Т> Содержимое мне нравится :))
1. Заставка  исчезает  слишком  быстро, почти сразу.. эт наверно
из-за того что на эмуле грузиться слишком быстро, я так думаю :)

Ред> Правильно думаешь ;)

Т> 2. Жутковатая музычка, на мой взгляд конечно :)

Ред>  Ну  вот  не нравится никому Transa - AlCo (ну я думаю Дима
Быстров не расстроится, кстати привет и спасибо за ACE)

Т> А в целом руль :)

Ред> Я рад что кому-то понравилось :)

Т>  У  меня  тут тоже первый релиз выложен седня :) так что мона
нас обоих поздравить :)))

Ред>  Кто не знает Tridenta сообщаю, что он один из редакторов и
кодер  оболочки  газеты  My Speccy Web Paper, так что мы коллеги
(надо бы это отметить, но далековато ехать ;-))

Т> Поздравляю ;)

Ред> Аналогично Ватсон... ??? ... (тьфу!) Trident ;)


  И  наконец (нет  неправильно!). И  вот уже последнее письмо от
Triumphant'a из Челябинска:


Тр>  почитал  твоё творение - для начала неплохо...

Ред> Спасибо :)

Тр> а тематика - так вообще просто редкость.

Ред> На это и ориентировался.

Тр>  Так  вообще  давно  уже  была мысль объединить и-нет, фидо,
zx-net  и  snail-mail  для  коммуникации  людей, так  или  иначе
относящихся   к   творчеству   на  спеке,  типа  портал,  где  и
музыкальные  и  программерские и железячные работы людей были бы
в  1  месте  и  посредством которого можно было легко общаться и
обсуждать работы...

Ред> Но кто этим будет заниматься? Дело это хлопотное и неблаго-
дарное :(

Тр>  Вот  кста  есть  местечко  в  и-нете, где полно всяких схем
выложено: http://zxnet.pp.ru/u%2374/

Ред>  Спасибо загляну, и читателям советую, кто имеет такую воз-
можность, а кто не имеет, тот самое интересное увидит в ZXFe.



                           Вот и все!

  Спасибо  всем  кто  написал, не поленился, моральная поддержка
дороже  всяких  денег! Поэтому берите снова ручки/клавы в руки и
пишите, что  вас  интересует/волнует/спать  не  дает, присылайте
материалы, музыку.

Искренне ваш редактор ZXFe - Demon/Diman Plus Company