ZX Format 05 - Разное - перспективы: игра Экспансия.
interactive
DOMEN
entertainment
AND
SKORPION'&ampK
hackers  group
presents
Краткая информация о разработ-
чиках игры "
Э К С П А Н С И Я
".
music by A.Свингин
────────────────────────────────

   Коды внутренней логики работы
 игры, AI ( искуственный  интел-
 лект ),  интерфейсная  часть  и
 сама идея: Максим Ганнутин

  Коды аркадных вставок, спецэф-
фекты,  вся  графика  и  дизайн,
взаимодействие  объектов и спец-
хаки: Евгений Соболев

  Музыкальные ремейки и space:
        Анатолий Свингин

 Бэкграунды и саундэпизоды: DNK

 Сографик-комиксист:
                   Serg Nickhols

 Литератор-сценарист:
                 Максим Скоринов

 Сографик/сомюзикмэкер
                     Иван Бобов,
 а также сокодер Денис Савич ...

 Игра глобальная, стратегическая
и на Speccy ничего  похожего  не
делалось ни разу. Графика в виде
цветных фотографий, искуственный
интеллект  подстраивающийся  под
игрока  и  несколько  концов ( а
какой выпадет зависит от поведе-
ния игрока и его  интеллектуаль-
ных способностей ), в игру инте-
ресно будет играть по многу раз,
открывая для  себя  все  новые и
новые горизонты космической жиз-
ни. Много взято из Elite  и  VGA
planets, кое что из Wing Comman-
der IV для IBM PC  и  других игр
безусловно известных, но  нам не
хотелось бы перечислять их  все,
чтобы потом  юзер  не  искал  их
элементы  в  " ЭКСПАНСИИ " тратя
время  на  ерунду  вместо  того,
чтобы  просто  отдохнуть. Проект
настолько  глобален,  что  сроки
выхода игры мы говорить не будем
т.к. сами еще не в  чем до конца
не уверен, одно можно утверждать
с  уверенностью - игра  выйдет и
выйдя станет новым словом в  на-
писании стратегических игр и чем
черт не шутит, возможно не толь-
ко на Speccy.

   Чисто для примера несколько
 кадров из игры:

   Один из 24 типов кораблей.
P.S.

  Евгений  много  и  красиво все
расписал.  Он  человек   эмоцио-
нальный, а  я, как  единственный
субъeкт  осиливший  238  страниц
технического  описания  проекта,
добавлю   несколько    спокойных
слов.

  Действительно  это  новый  шаг
в  жанре стратегии на Спектруме,
однако  ядром  служит  банальное
управление  добычей  ресурсов  и
флотами  кораблей.  Другое  дело
глубина  и  кол-во параметров  в
виртуальном    мире,    которыми
игрок  будет  воздействовать  на
заэкранное пространство.  А если
покажется    слишком    сложно -
поможет визард.  Но самое  глав-
ное  -  это многолинейный сюжет,
а не пошаговый переход  с уровня
на уровень. Игрок  будет сущест-
вовать в двух  плоскостях: стра-
тегической  и  адвентюрной. Пер-
вая  попытка  реализовать  такую
идею была  представлена  в "Вой-
нах Эмбера".  Эту игру  справед-
ливо  критиковали  за   убогость
графики  и  интерфейса.   Однако
никто,  из  дошедших  до финала,
не   сказал,  что   ему  было  в
нее НЕИНТЕРЕСНО играть.

  Евгений как - бы вскользь упо-
мянул  известные   игры,  я   же
хочу  разъяснить,  каким   боком
они  здесь  прилеплены.  Из  VGA
planets  взяты  формулы  для вы-
числений  ИИ, из  WC  импортиро-
вана графика,  а  Elite упомяну-
то  с  намеком  на продолжитель-
ность игры.

   По  моим оценкам, "Экспансию"
следует ждать  в  начале второго
квартала 1997 года.
P.P.S

  128КБ хорошо, а  256КБ  лучше,
в чем прекрасно  можно  убедить-
ся запустив PF.