RUSH 02 - Паралельные измерения - 10 легендарнейших компьютеров на все времена.
Писишный     онлайновый     журналец    с
одноимённым названием опубликовал списочек
10 компьютеров, повлиявших на ход развития
коммуникаций  и  мультимедиа.   Статейка с
переводом  ;)  прилагается,  как вы можете
увидеть, ниже...

     PC World Online December 1999:  
          - The Digital Century 

       10 Greatest PCs of All Time

10 легендарных компьютеров на все времена:


 Altair 8800:  The machine that inspired a
generation.

 Машина, вдохновившая развитие.

 Apple  II:   The  definitive PC--at least
until IBM joined the party.

 Компьютер,    определявший    направление
развития  ПК  --  по  крайней мере, до тех
пор,   пока   IBM   не   присоединился   к
вечеринке.

 IBM  PC  AT:  Set  standards still in use
today.

 Установил   стандарты,   используемые  до
сегодняшнего дня.

 Compaq  Deskpro  386:   Pioneered  a  new
Intel  processor before IBM did, inspiring
a horde of other clone vendors.

 Проложил  дорогу новому процессору Intel,
опередив  IBM;  вызвал к жизни орды клонов
от других производителей.

 Radio  Shack TRS-80 Model 100:  The first
successful notebook.

 Первый успешный компьютерный ноутбук.

 Apple  Macintosh  512K:   The first truly
useful Mac.

 Первый, по-настоящему пригодный, Mac.

 Amiga:   Did  multimedia  tricks  in 1985
that today's PCs still can't do.

 С   1985   г.    делает   такие  трюки  в
мультимедиа,  которые  до сих пор не могут
повторить современные PC.

Commodore  64:   Possibly the most beloved
computer of all time.

 Возможно, наиболее любимый компьютер всех
времён и народов.

 IBM   ThinkPad  560:   Thin,  light,  and
durable:    our   pick   for  the  perfect
traveling companion.

 Тонкий,  лёгкий и прочный:  выбран нами в
качестве     идеального    компаньона    в
путешествиях.

Palm Pilot:  Small is beautiful.

 Он мал, но прекрасен.

 Как  вы уже поняли, к нашей вящей досаде,
в  списке напрочь отсутствует наш всеобщий
любимец  vanilla  Speccy'48.  128-я модель
получила  популярность только в СССР, а на
Западе,  после  покупки  компанией Amstrad
фирмы   Sinclair  Research  Ltd.,  продажа
128-х     моделей     не    составила    в
количественных   показателях  даже  5%  от
числа      продаж     ZX-Spectrum/48     и
ZX-Spectrum+/56.  И ещё:  поелику PC World
Online  имеет  американское происхождение,
Speccy   им  практически  неизвестен  (ну,
может   быть,  каким-нибудь  историкам  от
компьютеров),  ибо,  как  тебе должно быть
известно, сэр Клайв так и не смог добиться
успеха  у  заплывших  салом  и невежеством
америкашек.   Впрочем, как и многие другие
гениальные  изобретения...   :/ Btw, после
всех    их   художеств,   я   стал   очень
сомневаться  в ранее непреложном факте:  а
бывали  ли они на Луне на самом деле?  или
вся    эта    возня    была    грандиозной
мистификацией  с  целью  нагадить  в  борщ
Советскому Союзу?..