Murzilka 07 - Мысли - Навеяные MSF: Философия.
ФИЛОСОФИЯ                
                                        
   Решил  я  значит  провести  небольшое
исследование, задался вопросом: а почему
Macros  выпускает свой журнал, задать то
задал, а ответ сразу как то не нашел. Ну
мы это как раз понятно, должна быть кон-
куренция,  т.е  не  должно быть информа-
ционной  диктатуры,  мы  несем несколько
другую  информацию  или же ту же, но под
другим углом, информация не выглядит од-
нобокой  и  можно  говорить  о некоторой
степени правдивости что ли.             
   Но  это мы, а он, а что он, он выпус-
кает  и выпускает, в чем же источник или
движущие  силы,  сподвигающие его на вы-
пуск  каждого последующего номера, когда
уже выпущен очередной номер. Этот вопрос
видимо не имеет однозначного решения или
ответа,  его решение, более полно, нужно
искать  в  связях-отношениях:  издатель-
читатель,  издатель-писатель,  писатель-
общество,писатель-самосознание и т.д.   
    В данном случае ко всему прочему из-
датель  является  еще и автором большин-
ства  текстов,  что накладывает дополни-
тельные трудности на исследование вопро-
са.  Что же движет Macros'а, может жела-
ние  нести  светлое,  доброе, вечное, не
думаю  ведь  его тексты далеко не всегда
добрые или светлые, хотя не скрою встре-
чаются  тексты с притензией на вечность,
но  я никак не могу их запомнить поэтому
они  канули в эту самую вечность. Видимо
Macros'ом  движет  желание тиснуть какую
свою  информацию про что то или кого то,
причем так тиснуть, чтобы было наплевать
на  мнение  других,  даже  если кто то и
против то все равно вот она информация и
ничего  ты  с ним не сделаешь. Хотя тоже
не  сходится,  ну охота тебе поди наклей
на  всех столбах листовки, благо техника
(копирования) позволяет это сделать или,
что  еще  весомей, пойди и кинь ему кир-
пичь в окно тоже ведь позволяет докинешь
там все не высокое, можно на худой конец
исписать все заборы и стены близ лежащих
домов  и  под'езды,  но такого почти нет
значит не только в этом смысл.          
   Так  в  чем же черт возьми смысл, где
же  кнопка у тебя Macros, где?! Какой же
загадочной личностью оказываеся является
наш  Macros,  а  мы и не знали, дак ведь
именно  поэтому и не знали, загадочен он
просто  жуть,  может  у  него и скилет в
шкафу  есть, да конечно есть и не один я
твердо  в  этом  убежден, у каждого есть
свой  скилет  в  шкафу, а у него их пять
или  семь. В результате своих длительных
исследований  я пришел к выводу, что на-
шел восьмое чудо света, это так меня по-
трясло  что  я решил сообщить другим эту
весть.  Восьмое чудо его можно поставить
в один ряд с египетскими пирамидами, са-
дами  Семирамиды и другими чудесами, ка-
ково, а?                                
   Загадка   природы,   не   разгаданный
Macros  сколько же тайн сокрыто в недрах
его  разума, какя бездна знаний заложена
там  древними,  что  нам  предстоит  там
отыскать, или открыть, что же? При одной
мысли  об  этом  мне хочеться немедленно
препарировать и нести знание людям, быть
может  мы сможем без каких либо труднос-
тей  перемещаться  по всей вселенной или
найдем лекарства от теперь еще смертель-
ных болезней, но все это пока не доступ-
но  нам,  из-за  обычного эгоизма думает
только  о  себе,  а на других наплевать.
Такие горизонты заслоняет тень Macros'а,
что  прямо  невмоготу,  хочется ведь и в
космос  и жить долго и счастливо, ан по-
диж  ты  выкуси,  ни себе ни людям.     
   Да  восьмое  чудо света, проведя ана-
логию с чудесами можно предположить, что
существуют  некоторые  закономерности, к
примеру  рост  Macros'а  в миллиметрах в
точности   соответствует   расстоянию от
земли  до  марса  или  еще до чего никто
ведь не проверял, также не следует забы-
вать   и  о  других  размерах  они могут
открыть новые горизонты в науке и техни-
ке, надо только их измерить.            
   Так же существует поверье, что Macros
является  еще  и  ключом  к сокровищнице
древней   атлантиды,   ее   секратам   и
таинствам  для того что бы открыть место
положение  этого захоронения нужно всего
то малость, в строго определенный день и
час  поставить  Macros'а  в определенное
место  сориентировав  его  лицом на ЛРУ,
тогда разведенные в стороны руки покажут
где  искать.  По  одну руку будет лежать
тайное  захоронение египетских фараонов,
а  по другую как раз сокровищница, и где
именно  копать  укажет  полуденная  тень
Macros'а.                               
   Признавая всю древность Macros'а при-
дется признать что он принадлежит к роду
Мак  Клаудов  бессмертных  горцев, да он
бессмертен,  пока ему не открутишь голо-
ву,  иначе он не смог бы сохранить и де-
сятой  доли той информации что в нем за-
ложена.                                 
   Из  всего  выше  изложенного следует,
что  истина  где  то рядом, нужно только
уметь  ее увидеть, хотя существует много
ложных  истин  которые люди принимают за
чистую  монету,  это несколько удручает,
но в последнее время люди все таки учат-
ся  отличать  зерна  от  плевел, поэтому
вперед на встречу знаниям.              
                                        
                                        
                    Из секретного архива
                          Фокса Малдера.