Optron 04 - О модемах и не только - обзор современного софта для ZX модемов.
╔════────
║
│
О модемах и не только...
│
║
────════╝
(C) Николайчук Тарас,
г. Надворная Ивано-Франковской обл.,
т.(03475) 2-60-88
Приветствую    всех    читателей   новой
электронной газеты славного города Льва. В
этой  короткой  статье я хочу поделиться с
вами  некоторыми  мыслями, идеями на счет,
относительно  нового, направления развития
всеми  нами любимого Spectrum'а. Речь идет
о  такой  сфере  использования компьютера,
как коммуникации и связь.                 
  До  недавнего времени такие понятия, как
модем, сеть, электронная почта, ассоцииро-
вались  исключительно с "большими" машина-
ми, то есть с IBM РС. Сейчас ситуация нем-
ного изменилась - открылись сети в Москве,
Питере, есть информация о сети в Запорожье
(Рашпиль:  кроме того, есть сети в Харько-
ве,  Минске, Бресте, и многих других горо-
дах exUSSR)
и, надеюсь, во Львове. Эти се-
ти  являются некомерческими, Фидо-подобны-
ми, имеют шлюзы с Fido и Interenet, по ним
бегают   разнообразные  эхо-конференции  и
электронная  почта. Подробнее о них вы мо-
жете  узнать из таких электронных изданий,
как ZX-FORMAT, ON LINE, ZX-NEWS. Я же хочу
коротко  остановиться на обзоре существую-
щего программного обеспечения для работы в
сети.                                     
  Первой  на  львовском рынке программного
обеспечения  появилась  терминальная прог-
рамма ISMODEM, которая работала в среде ОС
IS-DOS  и  поддерживала  два вида железа -
простейший   Таре-modem   или   Vicomm,  и
CDOS-модем (усовершенствованная версия ко-
торого  скоро  появится в продаже у Сергея
Филимонова).  В  то  время  о  модеме  для
Спектрума никто и не слышал, так что приш-
лось    спаять    таре-modem   собственной
конструкции  и на таком "железе" осваивать
мир  коммуникаций.  Программа  работала на
трех  фиксированных  скоростях (600, 900 и
1200  бод),  которые необходимо выло выби-
рать вручную, и могла передавать/принимать
файлы   с  контролем  каждого  блока  (128
байт), то есть гарантировала достоверность
принятой  информации. Тогда ISMODEM выгля-
дел  круто,  был даже терминальный режим с
возможностью   протоколирования   в   файл
loggin,  надежность приема/передачи доста-
точно высокая (только с помощью этой прог-
раммки  я  могу более-менее успешно связы-
ваться со Львовом по межгороду). Но от нее
скоро  пришлось отказаться из-за таких не-
достатков:                                
  - основной операционной системой являет-
ся все-таки TR-DOS, а постоянное перекачи-
вание  файлов  из  одной  системы в другую
требует дополнительного времени и усилий; 
  - нет автоматического выбора скорости;  
  -  и  основной  минус - не предусмотрена
возможность управления другим компьютером,
иными  словами, на основе этой системы BBS
не организуешь.                           
  Эти и другие недостатки ISMODEM'а заста-
вили обратиться к москвичам и приобрести у
них  CDOS  (Communication  Data  Operation
System).   На  основе  этой  программки  и
построена московская сеть ZXNET. Идеии за-
ложенные,  в эту систему, на целый порядок
поднимают ее над ISMODEM'ом. Это и возмож-
ность превратить обычный Спектрум в BBS, и
возможность  настройки на оптимальную ско-
рость,  и  величина самой скорости обмена,
парольный доступ, возможность разрыва свя-
зи  с последующим ее востановлением с того
места,  где произошла остановка. На основе
данной программы была организована BBS'ка,
которая исправно обслуживает своих абонен-
тов  уже  больше полугода (Рашпиль: весьма
интересно; возможно, что Тарас стал первым
Сисопом на територии Западной Украины).   
  В  тот  же  момент хотелось бы отметить,
что программа написана в 1995 году и с то-
го  времени  фактически не совершенствова-
лась  и  на  данный  момен явно устарела -
убогий интерфейс, отсутствие терминального
режима,  глюки при работе в режиме TURBO2,
невозможность  организации  разных уровней
доступа пользователей, отсутствие протоко-
лирования  работы  BBS  (версия  1.14 не в
счет, так как нормально работает только на
турбированых "Львовах").                  
  На основе опыта работы с различными сис-
темами  я  позволю себе сформулировать ос-
новные   требования  к  программам  такого
класса:                                   
  -  подпрограммы обмена CDOS зарекомендо-
вали себя с наилучшей стороны и, по-моему,
могли б лечь в основу новой системы;      
  -  возможность автоматического определе-
ния номера - "железо" модема имеет все не-
обходимые  элементы, для того, что бы реа-
лизовать эту функцию;                     
  - поддержка функций часов реального вре-
мени  -  такой  порт на Спектруме уже стал
стандартом  и  поддерживается такими плат-
формами, как PROFI, SCORPION, ATM-TURBO;  
  -  встроенный просмотрщик текстов и гра-
фики;                                     
  -  встроенный компрессор блоков, который
позволит  сжимать  информацию "на лету", и
тем самым реально увеличить скорость обме-
на
(Рашпиль: как кодер, я считаю, что реа-
лизовать   программно,  "на  лету",  можно
только простенький RLE-компрессор, на дру-
гие, более эффективные, средства не хватит
мощности процессора. Лучше перед отправкой
архивировать  информацию ZXZIP'ом, а после
приема  разархивировать  ZXUNZIP'ом  - ре-
зультат  будет  примерно  тот  же, если не
лучше);
- протоколирование работы сервера;      
  -  приоритетно-парольный доступ к инфор-
мации на сервере (может изменяться Сисопом
в  зависимости  от  активности конкретного
пользователя);                            
  - выдача сервером при соединении застав-
ки  в  символьном режиме. Ее объем порядка
килобайта;                                
  - выдача пользователю сервером всей поч-
ты,  что  накопилась  с момента последнего
сеанса с ним (с последующим ее уничтожени-
ем);                                      
  - поддержка Kempston Mouse.             
  В  шестом  номере журнала ZX-FORMAT была
помещена новая питерская разработка - тер-
миналка   MacroModem   с   драйвером   под
Vicomm-модем.  Оценить работу этой системы
пока  что  не было возможности, хотя сразу
же  привлекает  внимание  старий  "грешок"
ISMODEM'а  -  отсутствие  гибкой настройки
скорости  и  невозможность изменения ее во
время  работы,  в зависимости от состояния
линии. Да и заявление о том, что серверная
программа будет работать только на машинах
с  256  килограммами  памяти,  не  вселяет
большого  оптимизма  :-(
(Рашпиль: думаю,
что оптимизм должно вернуть мое заявление:
теперь  и  владельцы "Львовского варианта"
смогут  поставить  себе  512K  ОЗУ - более
подробная информация будет в следующих но-
мерах "Оптрона";-)).
В целом набор функций и интерфейс остав-
ляет  приятное  впечатление,  и  что самое
главное  -  система  является открытой, то
есть ви сможете разрабатывать свои драйве-
ры, хотя бы под тот же CDOS-модем. Я наде-
юсь,  что  если во Львове нашлись таланты,
которые довели до "ума" железо, найдутся и
кодеры,  которые заставят это железо рабо-
тать  на  соответствующем уровне
(Рашпиль:
будучи  одним из таких кодеров я могу ска-
зать, что на данный момент MMD 2.20+ рабо-
тает  на CDOS'ном железе со скоростями 600
и  1800 бод, скорость 2400 пока только ос-
ваивается).
──══════════──
Р.S. от Рашпиля
В  оригинале данная статья была написана
на украинском языке. Но осознавая, что га-
зету  могут прочитать не только во Львове,
но  и  в  Москве, Питере, Минске или в ка-
ком-либо  другом  городе  (а  такое вполне
возможно,  учитывая,  то, что газета ходит
по международной сети ZXNET), и, боясь ос-
таться  непонятыми,  я решил перевести ее.
Практически  мною была проделана та же са-
мая  работа,  что  и Tapacom при написании
оригинала.  Поэтому  просьба  ко всем, кто
пишет  серьезные  статьи  в  газету: пожа-
луйста, пишите на русском языке, тогда все
смогут  вас понять, и кроме того, не будет
искажений   при   переводе.   И  еще  одна
просьбочка:   давайте  статьям  конкретные
названия,  которые  бы  отражали  истинный
смысл изложеного в статье материала.
──══════════──