ZX Time 09 - О всем про все - Музыка Led Zeppelin.
О всем про все. Музыка. Led Zeppelin
────────────────────────────────────────
Sly

    Led Zeppelin. "Свинцовый дирижабль".
    Страна: Великобритания.
    Состав (не  изменялся вплоть до рас-
пада  группы  в  1980  году после смерти
Джона Бонэма):

    Джимми Пейдж
    (р. в 1944 году, гитара),

    Роберт Плант
    (р. в 1948 году, вокал),

    Джон Поль Джонс
    (р. в 1946 году, бас-гитара, клавиш-
    ные),

    Джон Бонам
    (1948-1980, ударные).

    Легендарная  новаторская  группа  из
известного  революционного  триумвирата,
открывшего  эру "тяжелой"  музыки.  Если
Black  Sabbath стали основателями собст-
венно металла, в частности, на заре дея-
тельности - стиля doom, Deep Purple раз-
работали  стилистику будущего хард-н-хе-
ви,  достаточно  скоростного хард-рока с
использованием элементов барокко, то Led
Zeppelin стали пионерами молотоподобного
харда  на  блюзовой  основе.  Они меньше
других  обращались к исконно европейским
сонатным  корням,  тогда  как фактически
первыми  стали  использовать развернутые
восточные мелодии: моду на подобное зву-
чание задал "Кашмир" из альбома 1975 го-
да.

    Во  всем творчестве цеппелинов хард-
рок и блюзы занимали примерно равные по-
зиции.

    Воспитанный   в   блюзовой   команде
Yardbirds,  Пэйдж сохранил привязанность
к  этой  манере на всю жизнь. Первые два
альбома,  как  и вся продукция группы до
1975  года включительно, содержали по 50
процентов "тяжести"  и блюзовой гитарной
акустики.

    Первый  диск  был  явно  сильнее, но
крупнейший  международный  успех получил
второй  во  главе  с песней "Whole lotta
love".  Цельность  музыкального  замысла
Led  Zeppelin  наиболее полно проявилась
на третьем диске, где вещи стали длиннее
и    эпичнее,   а   удивительная   пьеса
"Friends"  стала  вообще  новым словом в
рок-музыке: столь необычным было ее аку-
стико-клавишное звучание без ударных.

    Коммерческим пиком для ансамбля стал
четвертый альбом 1971 года с легендарной
эпической  композицией "Лестница в небе-
са". Справедливости ради нельзя не отме-
тить,  что эта вещь стала первой ласточ-
кой будущего металлического прогрессива.
Начало  ее - это акустическая мелодичная
баллада,  которая  постепенно разворачи-
вается и в апогее достигает больших ско-
ростей  с шикарными гитарными аранжиров-
ками.  Готической красотой поражает пре-
дыдущая  пьеса "The battle of evermore".
Диск 1973 года явил собой, по сути, про-
должение  концепции  4-го альбома, здесь
роль  развернутой  эпической  композиции
исполнила  знаменитая "No Quarter" ("Нет
пощады"). Творческим же пиком для группы
стал  двойной альбом 1975 года "Физичес-
кие надписи". Если раньше тяжелые компо-
зиции ансамбля шли вперемешку с блюзами,
то  на сей раз Led Zeppelin сделали ина-
че:  кувалдоподобные,  тяжеленные, почти
Doomовые  композиции,  длинные и эпичес-
кие, с превосходными находками в аранже-
менте и мощным использованием клавишных,
целиком разместились на первом LP/CD.

    Второй  же диск полностью был посвя-
щен  блюзам,  в  основном акустического,
явно   ностальгического (по   Yardbirds)
характера.  Возможно,  это было ошибкой:
после   удивительного  и  революционного
"материала первого диска песенки второго
показались просто детскими. Так или ина-
че, сногсшибательной музыки первой части
этой  своеобразной дилогии с лихвой хва-
тило  на то, чтобы альбом стал не только
бриллиантом рок-музыки в целом, но и от-
крыл  новые возможности ее развития. Два
последних    программных   альбома   Led
Zeppelin ушли в сторону от традиции рав-
но  использовать  в  своих произведениях
хард и блюз. "Presence" оказался в целом
самым "забойным",  причем длиннющая пер-
вая  пьеса "Последний подвиг Ахиллеса" -
явно прогрессивной направленности.

    Вообще,  было  похоже, что музыканты
пытаются    исправить   ошибку "Physical
graffiti".  Стилистически  диск 1976 го-
да - точная копия материала первого, вы-
звавшего  такой  восторг, диска прошлого
проекта.  Но, кроме первой вещи и "тяже-
лого" блюза, остальной материал не излу-
чал   такого  сияния,  как  прошлогодние
"Кашмир", "В  час моей смерти", "На све-
ту"  и  другие.  Весь  он был выдержан в
"железных" рамках грубой неотесанной мо-
щи  4-й  композиции 1975 года "Houses of
the  holy", которую, кстати, не включили
в  одноименный  альбом 1973 года. Там бы
она,  конечно,  выглядела как Молох, за-
бредший  в цветник и топчущий грядки ог-
ромными ножищами.

    Вторая половина 1975 года и 1976 бы-
ли  для  группы  не только "звездными" в
творческом  плане,  но  и трагическими в
бытовом.

    Чудом уцелевшие в автоаварии Плант с
женой  попали  в больницу, Джимми Пэйдж,
выходя  из поезда, прищемил и порвал су-
хожилие,  то есть фактически лишился ра-
ботоспособности "игрового"  пальца левой
руки - это  в  75-м.  В  76-м  же  после
"Presence"  и  выпущенного на экраны фи-
льма-концерта "The   song   remains  the
same" (записанного  еще в 74-м) от како-
го-то паршивого вирусного гриппа умирает
сын  Планта Карак, и в бедах, преследую-
щих  семью  Планта, косвенно стали обви-
нять  увлекавшегося,  причем более серь-
езно,   чем  Саббатовцы,  магией  Джимми
Пэйджа.  Все  это и вышибло Led Zeppelin
из колеи на целых три года. Материал для
альбома 1979 года записывали поодиночке;
Каждый присылал продюсеру Питеру Гранту,
(к  тому времени Цеппелины были владель-
цами  собственной  записывающей компании
SWAN  SONG  Records - см. также Bad Com-
pany)  свои  записи,  и  только во время
микширования прежние отношения были вос-
становлены.  Оказалось,  что весь фунда-
мент нового диска принадлежит перу Джона
Пол Джонса. Это и определило нехарактер-
ное  для  группы  звучание. Альбом вышел
самым  мягким  в творчестве ансамбля, на
нем впервые звучит арт-рок.

    Группа  распалась  после  очередного
потрясения,  вызванного смертью Бонэма в
результате    алкогольного   отравления.
В  1982  году  Пэйдж  выбросил  на рынок
сборник  отбракованных при записи преды-
дущих альбомов неизданных песен под сим-
волическим     названием "Кода" (Финал -
муз.),  на  котором было представлено 32
минуты невыразительного блюз-рока.

    Сольное  творчество  Роберта  Планта
явилось  реальным  продолжением дела Led
Zeppelin.  Даже  гитаристов  он подбирал
Пэйджевской "школы". Состав Robert Plant
исходный:  Robert Plant (vocals), Robbie
Blunt (guitars,     ех-ритм-энд-блюзовые
группы  Bronco,  Chicken  Shack), Gerald
Woodroffe (keyboards, ex-Black Sabbath),
Paul  Martinez (bass, ex-Fleetwood Mac),
Phil  Cpliins (from  Genesis, drums). Ha
двух  вещах  также  отбарабанил в первом
альбоме Cozy Powell (Rainbow, ELP, Black
Sabbaths другие).

    Второй альбом записывает тот же сос-
тав, и снова в двух вещах Коллинз - ста-
рый  друг  Планта - дал поиграть другому
(Barrimore Barlow, ex-Jethro Tull).

    1985  год: те же музыканты, но новый
ударник    Ritchie    Hayward (ex-Little
Feat).

    1987  год: состав полностью обновля-
ется.  С Плантом теперь работают молодые
музыканты:  Doug  Boyle (guitars),  Phil
Johnstone (keyboards),  Chris  Blackwell
(drums) и Phil Scragg (bass). В двух ве-
щах на соло помогает Jimmy Page.

   1990   год:  те  же,  кроме  басиста:
Charlie Jones.

   1993  год: те же, но при участии так-
же:   Martin  Alcock (концертный  состав
Jethro  Tull,  cello,  keyboards), Kevin
MacMichael (guitars) и еще ударник Chris
Hughes.

   В  1994  году  после кратковременного
альянса  Раде-Coverdale  происходит вос-
соединение лидеров Led Zeppelin Пэйджа и
Планта.  В результате отказа участвовать
в проекте Джона Пол Джонса, название Led
Zeppelin  пока  использовать не удается.
Выпущенный  агрегатом  Page-Plant на се-
годня  единственный  альбом представляет
собой  переигранные поновому старые хиты
цеппелинов плюс 4 "свежие" песни. Посмо-
трим, что будет дальше.

    Из Плантовского же соло-наследия два
альбома  вполне  могут  претендовать  на
звание шедевров хард-рока: первый (1982)
+  последний (1993).  Оба  они  наиболее
приближены  к традиционному цеппелиновс-
кому  саунду,  содержат прекрасные "вос-
точные" композиции в духе "Кашмир", а по
качеству материала в целом посильнее до-
брой половины программ старой группы.

    Просто хорошими стали диски певца за
1983 и 1990 годы. Самым слабым считается
альбом 1985 года с явным креном в сторо-
ну "новой  волны".  Альбом "Now and zen"
характерен переходом к старому звучанию,
но  от "волновых" фишек на нем еще Плант
не избавился.

    Дискография:

   "Led Zeppelin"                - 1969,
   "Led Zeppelin-2"              - 1969,
   "Led Zeppelin-3"              - 1970,
   "Four signs"                  - 1971,
   "Houses of the holy"          - 1978,
   (все - ATLANTIC Records),

   "Physical graffiti" (2LP=2CD) - 1975,
   "Presence"                    - 1976,
   "In through the out door"     - 1979,
   "Coda"                        - 1982,
   (все - SWAN SONG Records).

   Кому  интиресно, все вышеперечиленные
альбомы есть в моей фонографии в формате
.mp3, мыльте на sly@rfvnu.lg.ua

   Robert  Plant: "Pictures at eleven" -
1982, "The principle of moments" - 1983,
"Shaken'n'stirred" - 1985, "Now      and
zen" - 1988, "Manic     nirvana" - 1990,
"Fate    of    nations" (2LP=1CD) - 1993
(все - ES PARANZA'Records).

   Jimmy      Page-solo: "Deathwish-2" -
1982, "Honeydrippers    vol.l" - 1984 (с
Робертом    Плантом), "Outrider" - 1988,
"Coverdale-Page" - 1993 (с Дэвидом Кове-
рдейлом), "No  quarter" - 1994 (с Робер-
том  Плантом - только 4 новые вещи на 26
минут).

   John   Paul  Jones-solo: "Scream  for
help" - 1985 (c  Джимми  Пейджем), 1994.
John  Bonham-solo: "Band  of joy" - 1978
(с Робертом Плантом).

   Jimmy  Page's  The Firm: "The Firm" -
1985, 1986.

   На   сегодня,   наверное  достаточно.
В  следующий  раз  ждите рассказа о Deep
Purple.

                 - - -

        Использованы материалы:

    "Рок Посевов" Севы Новгородцева.

                 - - -

   Все  просьбы и предложения о публика-
ции  биографий  различных групп высказы-
     вайте на мой обновленный адрес
            sly@rfvnu.lg.ua.

                 * * *