City 03 - Бук - рассказ "Пеpвые уpоки" (окончание).
---------------------------------------------------
                      БУК                          
---------------------------------------------------


   Пеpвые уpоки (окончание)                      

   Маpта, вздрагивая, лежала  на  кушетке.  Ее руки
были сильно стиснуты,  тело ее  дрожало,  чуть-чуть
вздрагивая, высоко  поднималась   ее   грудь,   су-
дорожно вздрагивали ее ноги. Я опустился на колени.
Марта  была не в силах что-либо произнести  и  чуть
слышно  шептала:  "О, боже мой, я не в силах больше
терпеть!"  От  страшного возбуждения  она  впала  в
беспамятство,  и  из открытого влагалища потекло по
ее белым бедрам  на  рубашку,  образуя на ней белые
пятна.Я, будучи не в силах сдерживать своих чувств,
решил погрузить свой член в ее влагалище,  но  силы
мои иссякли,  и  едва  я  коснулся ее  расширенного
влагалища, как мой член выпустил струю  белой  жид-
кости  и  облил  ее ноги.
   Мы долго лежали, прижавшись друг к другу  и  мне
стало жаль,  что  я  не  удовлетворил  ее   страст-
ного   желания.  Наконец,  она поднялась,  оделась,
поправила  свои  волосы,  еще   раз обняла мою  шею
руками  и  прошептала:  "О, милый дядя, как все хо-
рошо!" В  это  время  мне  показалось, что Марта не
девочка, а вполне зрелая женщина.
   Спустя  несколько дней  я  должен  был  ехать  в
одно  отдаленное местечко. Я избрал закрытый экипаж
и  пригласил  с  собой  Марту.  Она  охотно  согла-
силась.  В  экипаже  мы   продолжали свой разговор.
За эти дни  мне  показалось,  что  Марта  стала еще
более  страстной  и  прекрасной.  Грудь  ее  вольно
дышала,  поднимаясь  при  вздохе.   Мы   продолжали
разговор, но наслаждения не было видно.  Вскоре  мы
начали трогать и щекотать наши члены.  Так  как  мы
должны были ехать домой, я решил вернуть племяннице
счастье  и любовь. Я попросил Марту встать и повыше
поднять платье так, чтобы не мешало, а так как  она
была  без  трико,  я  увидел  ее орган. Наслаждался
ее великолепием, широко раздвинув  ноги. Я  посадил
ее  выше   колен   и   положил   ее   ноги  на про-
тивоположное  сидение  экипажа. Она сидела на  моих
ногах как  в  седле.  Не  теряя  времени  даром,  я
попросил  ее   расстегнуть мои брюки и вытащить мой
член.  Застеснявшись,  она  опустила мои брюки выше
колен, затем  сильно обхватила мой член и  вплотную
приблизилась  к  нему. От волнения, охватившего ее,
она еле слышно прошептала:
   - Милый дядя, как я боюсь, что мне будет больно.
   В это  время  я  почувствовал мощь ее тела и  не
выдержал, притянул ее к себе  и  пальцами  расширил
ее  влагалище,  опустив  руки  на  талию,  я   стал
причинять  ей  боль.  Марта, переведя дыхание, ска-
зала:
   - Как это все приятно...
   Когда  я  почувствовал, что  Марта начала ерзать
на  моих коленях, я спросил ее:
   - Хочешь ли ты, Марта, чтобы я всунул член даль-
ше?
   - Я хотела бы, дядюшка,  но я боюсь,  что  будет
больно...
   - Это не будет больно, - сказал я, - если  будет
больно,  то  я сразу вытащу и перестану, - с  этими
словами  я стал дальше всовывать член, головка ста-
ла медленно  погружаться, обоим  стало  приятно.  Я
почувствовал,   что   мой  член наткнулся на нежную
девичью пленку.
   - Ой, дядюшка, больно, - прошептала она, -  глу-
боко  не надо, оставь как есть.
   Она   сидела   на   мне  и  только  кончики  ног
касались экипажа. Я сильней прижал ее к  себе, взял
за нежную  грудь.  Сильно качнувшись,  колесо  эки-
пажа  попало  в  яму,  и он сильно наклонился. Мар-
та, потеряв  точку  опоры,  с  легким криком плотно
насела на мой член,  который  с  молниеносной быст-
ротой разорвал девичью пленку. Марта  хотела  вско-
чить, но новые толчки все сильнее подбрасывали эки-
паж.  Она  все  сильней  опускалась  на  мой  член,
я  упорно  помогал  ей прижаться ко мне. Она полно-
стью была моей. Я вновь взял  ее за грудь и наслаж-
дался  чувством,  которое  дано  природой.   Легкое
покачивание помогло нам и дело пошло на  лад,  член
мой скользил по  внутренним  стенкам  ее   органов,
она  то  прижималась   ко  мне,  то  отталкивалась. 
Целый   час   мы  находились в таком  состоянии. От
сильных раздражений  наших  органов я несколько раз
спускал.  Марта,  возбужденная  до  предела, горела
как огонь.
   По   приезду   к   месту  нашей  поездки  я  был
занят  по  служебным делам. Марта,  находившаяся  в
экипаже,  была  в  прекрасном наслаждении.  Подкре-
пившись,  мы  отправились  в  обратный  путь.  Едва
экипаж  тронулся, Марта обняла  меня руками, с лег-
кой улыбкой  опустилась  на  мой  член.  В  ее гла-
зах    ясно   читалось   выражение   начатого,   но
не законченного дела...