Welcome Press 01 - Объявления - обьявление к господам программистам.
ГОСПОДА ПРОГРАММИСТЫ!  

    Неужели Питер проиграет Москве и в этом? Всем
известное    "Звёздное   Наследие"   писалось   в
редакторе придуманном  "STEP'ами", неужели вам не
собрать свои силы, посмотреть "GAC", и не сделать
что-то   подобное  для  написания адвентюр? Сотни
достойных  игр  выйдут  в  свет  благодаря  Вашим
стараниям.  А  хорошая  адвентюра  продлит  жизнь
"SPECTRUM'у" ещё на какое-то время.
    Не  дайте  "Синклеру" зачахнуть. Помогите его
пользователям обрести новые горизонты!
                    
              ─────────────────────

           ВСЕМ, КТО ЧТО-ТО ПИШЕТ САМ.

    Друзья,  постарайтесь  поменьше  обращаться к
ПЗУ. Ничего хорошего это не дает, в частности для
тех  у кого "левые" машины. Хочешь быть настоящим
кодером,   пиши   всё   сам.   Тем   более,   все
подпрограммы  в  прошивке  не  лучший образец для
использования  их  в  каждой  дырке...  А было-бы
лучше  объявить конкурс на аналоги ПЗУ-шных  п/п,
свести  их  в  библиотеку  и пользоваться по мере
надобности на любой вкус и цвет...

              ─────────────────────

    ...Хотелось-бы  в  программах  видеть  сервис
замены   цветов   на  монохром. Иначе сидишь  как
дальтоник  у  ч/б  монитора  и  пытаешься  читать
какую-то тускло-серую чепуху. А денег на COLOR TV
нет!...

              ─────────────────────

    От   редакции:  Мы  хотим  сделать  маленькое
дополнение  к  предложению нашего корреспомдента.
Речь  пойдет  о  сервисе  в  ваших  программах  и
касается это только ассов машинного кода. Друзья,
будьте сострадательны  к  пользователям.  Делайте
максимум удобств в управлении вашими программами.
Прекрасно осознавая  экономию  памяти,  мы всё же
убедительно   просим   вас  не  зацикливаться  на
злосчастных  клавишах  Q,A,O,P,SPASE  и  т.п.,  а
вводить   альтернативное    управление   а  также
торможение  SCROLL'ов, смену  цвета  на монохром,
отключение  музыки и beep, одним словом - делайте
дружественные    интерфейсы.   Кстати,   обратите
внимание   на   boot  из  Петрозаводска,  который
принимает участие в нашем конкурсе на лучший BOOT
года.  Там продуманы и воплощены многие сервисные
"примочки".   В   свою  очередь,  мы  будем  рады
получить  от  вас   рекомендации   по  сервису  в
управлении  для начинающих программистов, которые
мы обязуемся публиковать в наших учебниках.

              ─────────────────────
  
    Ищу  единомышленников  для создания игр жанра
FRPG   -   Fantasy   Role-Playing   Game.  Особая
необходимость   в   художниках   и  программистах
(желательно поклонников Толкиена и ему подобных).
   Если  кто-то заинтересовался, меня можно найти
по адресу:
Санкт-Петербург, Тихорецкий пр. 7/5 кв.25.
телефон : (812) 534-27-28
  
              ─────────────────────

    От  редакции:  Мы  предлагаем  всем читателям
нашего  журнала  самим  присылать  материалы  для
какой либо из рубрик. Наиболее интересные статьи,
заметки и предложения будут опубликованы.



                     *  *  *


    Все   некоммерческие  объявления  размещаются
бесплатно.  За  достоверность  сведений  редакция
ответственности не несёт. 


                     *  *  *


 Пишите по адресу:
193318 г. Санкт-петербург, А/Я 11 WELCOME Corp.

 Или звоните по телефону:
(812) 584-34-14, позвать Евгения Юрьевича.

─────────────────────────────────────────────────