X-Files 01 - SONY - Видеомагнитофоны: SLV-E160EE, SLV-E290EE, SLV-E410EE, SLV-E510EE, SLV-E810EE.
──────────────────────────────────────────
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ SONY ░░░░░░░░░░░░░░░░░░
──────────────────────────────────────────

     Этот  раздел  для тех, кто увлекается
техникой   или  собирается  покупать  себе
какую - нибудь аппаратуру.
     Материалы    взяты   из   московского
журнала - каталога "VIDEO & AUDIO" номер 3
за 1996 год.

     Видеомагнитофоны:
SLV-E1бOEE
(280$)
     Двухголовочный,        монофонический
видеомагнитофон.
Системы: PAL/MESECAM/NTSC 3.58
Гипертюнер.     Автоматическая/     ручная
установка   системы   цветности.   Система
повышения  качества  изображения HQ (ксати
неплохая  штука,  у  моего  AKAI  такой же
прибамбас).   Система  повышения  качества
изображения TriLogic Plus.
Автоматическая    очистка    видеоголовок,
цифровой   автотрекинг.   Время   обратной
перемотки  видеокассеты Е-180 - 165с. Стоп
кадр.  Замедленное воспроизведение в обоих
направлениях.  Режим  поиска с просмотром.
Автоматическая   настройка   тюнера   ATP.
Память     тюнера     на    50    каналов.
Програмируеммый  таймер  на  8 установок в
течении  1  месяца.  Резервное питание для
таймера на 1 час. Мощность 20 вт (5,8 вт в
ждущем режиме).
     Это   была   самая   простая  модель,
которая  была представлена на рынке в 1996
году.
SLV-E29OEE
(310$)
     Отличие  этой  модели  от  slv-e1бOee
небольшое. Дабавляются несколько функций к
уже         перечисленным:         система
программирования  ShowView,  переключатель
перемотки/   воспроизведения   Dual   Mode
Shuttle.
SLV-ЕЧ1OEE
(350$)
     Четырехголовочный    видеомагнитофон.
Отличие  от  модели slv-e1бOee: режим Long
Play (на кассету Е-180 можно записать не 3
часа, а 6 часов  видеоматериалов), кассету
Е-180  можно  перемотать  за 150с., четкий
стоп   -   кадр,   переключатель   режимов
перемотки/   воспроизведение   Dual   Mode
Shuttle.
SLV-ES1OEE
(420$)
     Четырехголовочный  с  русским текстом
сообщений   видеомагнитофон.   Отличия  от
slv-еЧ1Oee:  динамический  фильтр  сигнала
DSF,     система     повышения    качества
изображения   Super  TriLogic  (круче  чем
TriLogic     Plus),    индексный    поиск,
ускоренное   в   2  раза  воспроизведение,
память   тюнера  на  60  каналов,  система
программирования  записи  ShowVier,VPS (по
сигналу      станции),      автоматическая
подстройка   часов,  пульт  дистанционного
управления   с  переключателем  Dual  Mode
Shuttle,  мощность  21 вт (9.6 вт в ждущем
режиме).
SLV-E81OEE
(710$)
     Четырехголовочный   с   HI-FI  звуком
видеомагнитофон.  Отличия от slv-eS1Oee: 2
головки  HI-FI,  HI-FI-стерео, возможность
наложения звука, мощность 25 вт, пульт ДУ,
совместимый с телевизорами многих марок.

                            (СЕРГЕЙ ШТУРМ)