ZX Pilot 41 - Birthday - поздравления спектрумистов с днями рождения.
B I R T H D A Y

──────────────────────────────────────────

(C) SirX

               Всем привет!

   В связи с грохнувшимся винтом,  пропала
вся инфа о  днях  рождения.  Поэтому  всех
спектрумистов  поздравляем  с  прошедшими/
будущими днями рождений, как  бы  банально
это не звучало.
   А самое  главное,  поздравляем  всех  с
юбилеем того, что нас  всех  объединяет  -
Speccy 20 лет!!!

Всем сил и здоровья, не забывайте Спека!!!

   А самое главное, запоздало  поздравляем
себя - в прошлом году газете исполнилось 5
лет!!! ;)