Sinclair Club 05 - От авторов - "Читайте наше издание и ваша Spectrum'овская душа будет кристально  чистой."
Неиссякаемый интерес	     1.01.2002
вопреки новым технологиям!


	      ┌────────────┐
	      │ Управление │
	      └────────────┘

   Для ознакомления с клавишами управления
читайте помощь: клавиша "H"


	      ┌────────────┐
	      │ От авторов │
	      └────────────┘


   Вот и  наступил новый год, с чем мы вас 
и поздравляем!  Желаем здоровья, успехов в 
личной жизни, матереального  благополучия.
Стремиться  делать  больше  добрых  дел на 
благо  ZX Spectrum'а!  Чтобы  всегда  было 
время   и   желание   на   творчество,   в 
котором мы  все  очень  нуждаемся.  Будьте 
счастливы дорогие бртья Spectrum'исты!  
   На  этот  раз снова хотим вас порадовть
новым   выпуском   воронежского   издания,
которое  родилось  с  большим усилием воли
главного   редактора   -   КАСика.  Так-же
благодаря   рязанскому   активисту   Alone
Coder'у,  впервые появилось intro, которое
вы  уже  успели  посмотреть.  Несмотря  на
долгие   новогодние  запои,  MyKAT  все-же
выполнил   свой   долг  перед  возмущенной
общественностью  и собрал воедино Sinclair
Club#5.    Напоминаем    вам,   что   файл
s_club#5<Z>    являеться   приложением   и
содержит  в  себе две программы, о которых
вы   можете   более   подробно  узнать  на
страницах  "SC".  Читайте  наше  издание и
ваша Spectrum'овская душа будет кристально
чистой. Будьте счастливы, с новым годом!!!


  Цели и задачи издания "SINCLAIR CLUB"

   Ранее ничего  подобного  в Воронеже  не
издавалось,  и  мы  решили восполнить этот
пробел,  объединив  свои усилия над данным
проектом.  "SC" будет выходить в небольшом
объеме  с  разной периодичностью. Основная
задача издания - объединение всех реальных
спектрумистов     Воронежа,    возможность
проявить  себя  в работе над  "SC".  Кроме
того,    в    нашем   издании   не   будут
публиковаться  статьи  и  иная  позитивная
информация,     связанная     с    другими
платформами.    Также    вы   не   найдете
фантастических рассказов и анекдотов. "SC"
будет     посвящен    только    компьютеру
ZX-Spectrum и ничему другому.