MSF 21 - Караоке - "Батарейка", "Unbelive", "Морская болезнь", "До свиданья", "Хочешь?", "Созрела".
Track:
Origin by Vika Morozova,Obolensk
Author:
Remixed by Macros,2001,Kotlas :)
-----------------------------------------
Батарейка
---------
Холодный ветер с дождем                  
Усилился стократно.                      
Все говорит об одном,                    
Что крайне неприятно:                    
Что ты моя Lara Croft                    
Из мира Duke и Qake'а,                   
Но на моем ноутбуке                      
Села батарейка!
Припев:
О-ой, о-и-я её! Батарейка!
О-ой, о-и-я её! Батарейка!
Я в Word'е тексты писал,                 
Fast tracker долго мучал.                
С инета проги качал,                     
Пока мой комп не глючил.                 
Играл я долго в Warcraft,                
По сетке в Qake рубился,                 
Но вдруг ноутбук любимый                 
Взял и отрубился!
Припев:
О-ой, о-и-я её! Батарейка!
О-ой, о-и-я её! Батарейка!
Unbelive
--------
У меня есть комп, только нет винта,      
У меня нет мыши, и нет кота,             
У меня есть принтер, и сканер есть,
И есть Пентагон, и это - best!
Припев:
Есть еще белые-белые дни,
Чай без заварки и белый яд.
Но все, что мне нужно -
это сделать BornDead,
Вот так, и ни шагу назад!
У меня цветок, только нет земли,         
У меня есть байты, но в них - нули,      
У меня есть диски, но драйва нет,        
А что же есть? А вот ответ.
Припев:
Есть еще белые-белые дни,
Комп без деталей и микросхем.
Но все, что мне нужно -
это сделать BornDead,
Ведь мы - не Exess, а Extreme!
Морская болезнь
---------------
Грузится с диска журнал Deja VU          
И повисает прямо в меню.                 
Тают притихшие ноты едва,                
Буду я мышь отключать до утра.           
                                         
Ночью как всегда, о-ля-ля,               
Набежит волна, о-ля-ля...                
                                         
Достала морская                          
Меня болезнь,                            
Открыла свой комп я,                     
И что в нем есть?
Припев:
Процессор в панельке
И память - линейка.
Прочту-ка я книжку -
Приделаю мышку.
Проги на диске глючат ужасно,            
Лучше бы стерлись, и навсегда.           
Когда я прикончу драйвер мышинный -      
Вот наслажусь я журналом тогда!
Ночью как всегда, о-ля-ля,               
Набежит волна, о-ля-ля...                
                                         
Достала морская                          
Меня болезнь.                            
Открыла я книжку,                        
И что в ней есть?
Припев:
Эффект на бордюре -
Ну круто, в натуре.
А где же про мышку?
Галимая книжка!
До свиданья
-----------
Дискет прибывает - такое бывает:         
Новая пачка.                             
Но их очень много и очень мешают -       
Где же заначка?                          
Жена улыбает, что тоже бывает,           
Винт мне накрылся.
А я улыбаюсь и в shop собираюсь          
И все ведь бабки за винт выложу!!!
Припев:
До свиданья! Бабки дорогие
Вас почти захапал подлый сисадмин.
Ожиданье! Ну, неси скоре
Мне мою покупку - IDE'шный винт!
Потухли все ламы и мониторы              
Все потемнели,                           
И бабки уплыли нафиг куда-то             
И надоели                                
Упреки супруги в адрес друг друга.       
Хватит, в натуре.                        
А я улыбаю и винт подключаю              
Power on! Are you ready?! Sure!!!
Припев:
До свиданья! Бедный мой компьютер,
Вот ты и скончался, beeper твой затих.
Блок питанья! Не выдержал нагрузку,
Ведь ампер так много надо для двоих.
Хочешь?
-------
Компьютер повис - o, shit!               
Вот и мне придется тоже.                 
Ты, конечно, Alt+Ctrl+Delete,            
А я не думаю, что тоже.
Хочешь новую дискету?
Хочешь прогу с интернету?
Хочешь я убью соседей,
Что мешают в Quake играть?
Пожалуйста, вернись в этот мир,          
Ты же видишь - я живу тобою!             
Моей коллекции игр                       
Хватит нам двоим с головою!
Хочешь, Windows дважды сбросим?
Хочешь, я нажму F8?
Хочешь, я сотру все проги,
Что мешают спать?
Созрела
-------
А девушка в сети                         
Уже который день.                        
По уши влюблена                          
В иконки-ярлычки.                        
Заглючивший модем                        
Накрыла её тень,                         
В компьютере её -                        
Различные жучки.
Припев:
Кого-то ждет вокзал,
Кого-то ждет сисоп,
Её никто не ждет,
Кроме синиц и уток.
Никто ей не сказал,
Она платила чтоб.
Вот будет ей сюрприз -
Платить за двое суток!
Ей в чате сам Билл Гейтс                 
Исходники отдал,
Заказанные ею                            
От имени других.                         
Засмотренный до дыр                      
Под эмулем журнал,                       
Она их всё качает,                       
Но не читает их.
Припев:
Кого-то ждет инет,
Кого-то ждет игра,
Её никто не ждет,
Она в сети по уши.
Ее почти-что нет,
Не будет до утра,
Потом она уйдет,
И, может, станет лучше.