Buzz 02 - RANTS & RAVES - Письмо от Black Dog'а. От Stranger'овского инфорбюро.
████   ████ ██  ██ ██████  ████    ███
(C) Paracels          ▒▒▒▒██ ▒▒▒▒█▒▒█ ▒▒█▒▒▒▒▒▒  ▒▒▒▒    ▒▒▒██
                      ▒▒█▒▒█▒▒█▒▒█▒▒▒█▒▒█  ▒▒█  ▒▒▒█    ▒▒█▒▒██
  Hi все! Ну вот мы и ▒▒█▒▒█▒▒█▒▒█▒▒▒▒▒▒█  ▒▒█   ▒▒▒█    ▒▒▒█▒▒█
снова с вами встрети- ▒▒▒▒██▒▒▒▒▒█▒▒█▒▒▒█  ▒▒█   █▒▒▒█  ▒▒█▒▒▒█
лись в  очередном вы- ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒  ▒▒   ▒▒   ▒▒▒▒     ▒▒▒ ▒▒
пуске новой компьютер-             ████   ████ ██ ██ █████  ████
ной газеты "Hints". Раздел "RANTS ▒▒▒▒██ ▒▒▒▒█▒▒█▒▒█▒▒▒▒▒  ▒▒▒▒ 
& RAVES",как некоторые уже знают, ▒▒█▒▒█▒▒█▒▒█▒▒█▒▒█▒▒███ ▒▒▒█
веду для вас я  (Paracels). Я по- ▒▒█▒▒█▒▒█▒▒█▒▒█▒▒█▒▒▒▒   ▒▒▒█
стараюсь,чтобы Вам не было скучно ▒▒▒▒██▒▒▒▒▒█▒▒█▒▒█▒▒████ █▒▒▒█
читать нашу газету.               ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒  ▒▒▒  ▒▒▒▒▒ ▒▒▒▒
  Сегодня мы обсудим один материал,
а точнее письмо,которое  пришло к нам  (а точнее ко мне).  Далее
приводится оно само...       
 
                     П О С Л А Н И Е  ! ! ! 

 Regards Paracels,  DYKSoft, DJ CK, короче," THE X-FILES HACКERS
GROUP".Вы это клево придумали с Computer Newspaper "HINTS",моло-
дцы!
 DYKsoft и Paracles,в следующих выпусках я,наверноe,присоединюсь
к  вам и поведу рубрику "ТR-DOS и его возможности".
 Paracels, я посмотрел  твою  программу  PPS  v1.0, конечно,я ее
одобряю, и  извини,что я по ней полазил и там немного намусорил,
но  эти  защиты  старые  и их легко взломать, нефик делать, но я
надеюсь,что в следующей версии PPS ты что-нибудь придумаешь пок-
руче.
 А теперь о самом главном.Я подумал на счтет того, что ты выска-
зал в  "HINTS",и я сменил кликуху на  BLACK DOG  (перевод ЧЕРНЫЙ
ПЕС). Твое мнение я узнаю в следующем "HINTS".
 Ну  а теперь о моих ближайших планах.Скоро выйдет первая версия 
моего  boot'a  с "ATOMIC DESTRUCTION", и, может,еще MUSIC DEMO с
обещанным MULTICOLOROM.
 И  еще,пока  не забыл, почему  HACKERS GROUP вроде,помниться вы
ничего  не  ломали,а ? Это, вопрос , на который надеюсь получить
ответ в следующей газете "HINTS".

                          П О К А ! ! !

                                              BLACK DOG  
                                           TIME   20:41:10    
                                           DATA   13.03.97

  Ну,во-первых,спасибо тебе BLACK DOG,что написал. Я рад, что ты
прислушался к моему мнению-и правильно сделал ! Спасибо за  пох-
валу в адрес нашей газеты.
  В письме ты сказал,что собирашься вести рубрику "TR-DOS и  его
возможности". Честно говоря, это для  нас  прямо-таки  неожидан-
ность,но если ты будешь  писать что-то интересное для читателя -
мы с радостью опубликуем твои материалы.
  Теперь насчет PPS. Искренне рад,что он  тебе понравился; наде-
юсь,что ты будешь им часто  пользоваться. Но  BLACK DOG, если ты
взломал PPSv1.0 и "намусорил" в нем,прошу,не распространяй такую
(взломанныю) версию. Ну и,конечно,твои отзывы о защите я учту и,
специально для тебя,в PPSv2.1 (PPSv2.0 уже есть) постараюсь  на-
писать достойный PROTECT.
  В письме ты задал нам  вопрос:"... почему HACKERS  GROUP ?..".
Сейчас я постараюсь  тебе на него ответить. Понимаешь,все мы ког-
да-нибудь чего-нибудь  взламывали, и  вся  история  возникновения
крутейших групп нашего времени начинается с этого. И,к  тому же,
разберемся,кто такой HACKER... Из английского перевода ясно, что
это человек,который что-то взломал (или сломал),но у нас в  Рос-
сии  это слово  преобрело еще  несколько  значений. Хакер, кроме
взлома,реставрирует программу (если она провреждена,конечно),де-
лает к ней (traditionaly) intr'уху,если это игра (а  так  бывает
наиболее часто)-ставит в ней cheat mode,вобщем делает все, чтобы
облегчить жизнь USER'у. 
  Надеюсь,теперь BLACK DOG доволен. Я не хочу никому  навязывать
свою точку зрения,возможно,она имеет какие-то недостатки, но ес-
ли Вы считаете по-другому-пишите и обоснуйте свою точко  зрения,
наиболее  интересные  письма  я  обязательно  освeщу в  "RANTS &
RAVES". 
  Да,BLACK DOG,ты очень заинтриговал нас своим boot'ом - так-что
пиши его поскорее ! Удачи тебе в делах ! 
  
  Теперь обращусь к нашему читателю... Вам я хочу сказать следу-
ющее: редакция газеты получила много материалов (чему все мы оо-
очень рады),и,если Вы нам еще не написали,то пишите сейчас- ваши
письма мы с нетерпением ждем. Ведь именно ваши письма  могут ре-
шить судьбу нашей газеты. А пока хочу  Вам рассказать  небольшой
анонсик... В следующем номере будет опубликована статья HIGHLAN-
DER'а об особенностях прохождения последнего этапа игры  "ЗВЕЗД-
НОЕ НАСЛЕДИЕ" и,возможно,HELP к игре DIZZY 5.
  Редакция выражает благодарность за присланные материалы  HIGH-
LANDER'у и STRANGER'у. Последний  материал вы  можете  прочитать
уже сейчас. Ну,как там у нас дела с компьютерного фронта ?..
 
(C) Stranger.

                 ОТ  STRANGER-ОВСКОГО ИНФОРМБЮРО
  Продолжаются бои на ПЕНТАГОНовском фронте. Мой собственноручно
спаянный  недруг  начал  работать после успешно проведенной мной
операции  по подавлению  огневых точек противника. Комп, выкинув
белый  флаг, начал работать, правда только в 48-он режиме. Целую
неделш  я  отмечал  это  событие. Когда я пришел в человечес кое
состояние, я  вспомнил  что на роду у компа написано быть 128-ми
килобайтным, и я,заняв у BLACK DOGа тест-ПЗУ, с радостным воплем
воткнул  в  панельку.   После  нескольких  дней  работы я сделал
128-ой режим. Теперь у меня самый защищеный  компьютер в районе,
он  профессионально  защищается  от всех внешних воздействий, на
попытки  воззвать к совести,эта .... машина молча посылает меня.
Так  что  комп опять победил, но я надеюсь что последний раз,так
как  я  верю в торжество человеческого разума, правда комп в это
не  верит.  Да, параллельно я начал работу над одной штукой ( из
области железа ) и если эта штука будет работать,то дам ее схему
всем  желающим.  Если  что-пишите, заходите,звоните.  Координаты
оставлять, по понятным  соображениям, не буду,кому надо-тот най-
дет; основатели XFHG их знают.
 
                    Ну и в окончание C YA ! Александр (Paracels)