Generation Z 04 - Новости - новости от Ростовской группы Energy Group.
. · · · · · · ·  energy group news
  . risk^lsg^oca . . . . ·                                     .
.                               . ·.··  . · .   . · .   .· · .·
.                              .    ·  .  .·    .    .      ·
 .                             .·..·    ·. . ·  ·    .    .   .
   · . .                      ·. . · .              .   .·.  .
                              .      ·             ·   ·   ·
                              ·. . ·                  ·



журнал  promised  land  для  меня  стал  некоторым открытием. не
смотря   на   то,  что  содержание  журнала  оставляет  довольно
противоречивые  впечатления,  это  тем  не менее не помешало мне
прочитать  его полностью. главный редактор этого журнала любезно
согласился  рассказать о положении дел в их группе и о состоянии
готовности журнала...

"в течение довольно длительного промежутка времени я, black cat,
остаюсь  единственным активным мембером energy group (о причинах
подробно рассказано в promised land 3). в настоящее время я веду
разработку  сайта  нашей  группы, думаю к концу января закончить
это  дело.  наш  проект excite не заморожен, как некоторые могли
подумать.   просто  идет  коренная  переработка  второй  части и
некоторых  элементов первой. я боюсь называть какие-то сроки, но
хочется в ближайшие пару месяцев выпустить в свет хотя бы первую
часть.  в  самое  ближайшее  время я выпущу несколько релизов, в
основном  речь  идет  об игрушках, переведенных на русский. пока
проблема с интрой, если кто желает поделиться идеями или чем еще
- милости просим! проблема с музыкой уже решена, благодаря fatal
snipe  &  klim/ohg/xxl  (thx!) теперь о promised land. четвертый
номер в любом случае выйдет к 8-му марта, это я обещаю. каким он
будет,  пока не знаю. может с новой оболочкой, может и нет. есть
вероятность,  что  с  4-го  номера  это  будет  уже газета, а не
журнал.  короче  говоря,  поживем  - увидим! ну и последнее, чем
хотелось   бы   поделиться:   не  так  давно  ко  мне  поступило
предложение от тов. looker'a, о вступлении в сообщество netspec.
после недолгих размышлений, предложение было принято! ;)"