Adventurer 10 - Презентация - SpectrumGuide v2.0b: программа для оформления помощи к своим программам, для выпуска газет, журналов и прочих вещей...
(C) Maximum/iNTEGER
Приветствую    всех    пользователей
Speccy
!  В  данном  тексте  я вам кратко
расскажу  о  моей программе
SpectrumGuide
v2.  0b
. Это уже вторая версия моей про-
ги,    которая   появляется   в   журнале
Adventurer
,  первая  была опубликована в
номере  7,  но  то, что там опубликовано,
это даже не демо-версия, это скорей всего
проба пера... но сейчас я представляю вам
достойную версию
SG
.
SG v2. 0
предназначен для оформления
помощи  к  своим  программам, для выпуска
газет, журналов и прочих вещей... Вот что
может делать
SG v2.
:

     * вывод спрайтов прямо в текст;

     * просто смотреть текст;

     * подвесить музыку к вашему тексту;

     * подвесить  какой-нибудь эффект ти-
па часов, бегушки, эквалайзера и т. д.;

     * загрузить,  а  потом  и  запустить
процу:  (допустим,  вы  делаете кодерский
журнал,  и  в нем есть какая-то проца, вы
делаете  кнопку,  после ее нажатия запус-
кается  проца,  а  потом  выходит опять в
SG );

     * цветной текст;┐
                     ├и все в одной стро-
     * разные щрифты;┘     ке :-)

     * делать многоуровневые тексты, т.е.
подгружать какие-то части  текста (как  в
журналах);

     * теперь
SG
понимает еще и кранчен-
ные тексты,  что  очень  удобно, так  как
текст жмется 50-20%;

     * вы сможете создать моноблок, в ко-
тором командует
SG
: допустим, у вас есть
текст 34 секторов, в REM строке делаем:
LD SP,#5FFF  ; так надо...
     LD HL,#6200  ; грузим
     LD DE,(#5CF4); код
     LD BC,#1805  ;
SG v2. 0
CALL #3D13   ;
     LD HL,#9000  ; грузим
     LD DE,(#5CF4); ваш
     LD B,34      ; текст
     LD C,5       ;
     CALL #3D13   ;
     JP #6200     ; запуск
SG
* и еще что-нибудь...


     Вот почти и все, что я хотел вам по-
ведать о моей
SG v2. 0b
.

     В  приложении  к ней идет файл с бо-
лее-менее  подробным  описанием, так же к
SG
прилагается и спрайт-генератор
SGSpri-
teGenerator v1.0
by
Maximum/iNTEGER
.

     Ну все, запускайте и радуйтесь!