MSF 22 - Железо - Про микрухи.
Track:
Lame
Author:
Macros, 1aug2001, Kotlas
-----------------------------------------
Микросхемы ТТЛ
Стандартные микросхемы серии
7Чxxx
име-
ют  среднее  потребление и быстродействие
10  нс, их отечественные аналоги входят в
серии
K155
и
K133.
Микросхемы с понижен-
ным  потреблением  серии
7ЧLxxx
и их ана-
логи  из  серии
K134
имеют и пониженное
быстродействие   (33  нс).  Серии
7ЧHxxx
(K131),
напротив,  имеют  повышенную вы-
ходную  и  потребляемую мощность. Микрос-
хемы с диодами Шотки
(ТТЛШ)
7ЧSxxx (K531)
при  более  высоком, чем у стан- дартных,
потреблении  имеют  быстро-  действие в 3
раза  выше  (3  нс).  Серия  ма- ломощных
микросхем
ТТЛШ
7ЧLSxxx (K555)
при том же
быстродействии,   что  и  стан-  дартная,
потребляют   мощность   в  несколько  раз
меньше.   Наиболее   перспективными   яв-
ляются  серии
7ЧFxxx  (KP1531)
с быстро-
действием  3  нс  и
7ЧALSxxx  (KP1533)
с
быстродействием  4 нс. При этом потребле-
ние   у  серии
ALS
(Advanced  Low-Power
Schottky)
в два раза ниже, чем у серии
F
(Fast).
Серия
ALS
хорошо  стыкуется  с
микросхемами
КМОП.
Вход
ТТЛ
воспринимает только логический
уровень   сигнала.   Порог   переключения
обычно  имеет  значение  около 1,3-1,4 В.
Напряжение  ниже этого порога воспринима-
ется  как  низкий уровень, выше - как вы-
сокий.                                   
  Обычный  выход
ТТЛ
формирует выходные
логические  уровни:
низкий
-
ниже 0,4-0,5
В
и
высокий
-
выше 2,4 В.
Выходные уров-
ни  при повышении нагрузки (выходного то-
ка)  ухудшаются  -  приближаются к порогу
переключения.  Выходной  ток  КЗ на землю
ограничен  единицами  миллиампер, поэтому
КЗ  на  землю  безопасно для выходов эле-
ментов
ТТЛ.
Выходной ток при КЗ на шину
питания,  когда вентиль пытается формиро-
вать  низкий  уровень  сигнала, достигает
десятков  миллиампер и опасен для микрос-
хемы.
Выход   с  открытым  коллектором
(Open
Drive  Output)
работает в качестве ключа,
способного  коммутировать  сигнал на шину
GND.  Таким образом, этот тип выхода спо-
собен  формировать
только низкий логичес-
кий  уровень,
а высокий уровень формируют
с  помощью резистора, подтягивающего сиг-
нал   к   напряжению  питания.  Выходы  с
открытым  коллектором разрешается объеди-
нять,  при этом реализуется функция "мон-
тажное И".
Тристабильный  вход
кроме формирования
низкого  и  высокого  уровней  может быть
переведен    в   третье,высокоимпедансное
состояние,  в котором вентиль отключен от
вывода.  Вентили  с  тристабильным входом
имеют  управляющий  вход,  который обычно
обозначают
OE
(Output Enable).
Двунаправленный      вывод
элемента
представляет  собой  комбинацию  входа  и
тристабильного   выхода   (или  выхода  с
открытым  коллектором).  В зависимости от
управляющего  сигнала этот вывод работает
либо как вход,либо как выход.            
  Логические  элементы
КМОП
отличаются от
ТТЛ
большим  размахом  сигнала  (низкий
уровень  ближе к нулю, высокий - к напря-
жению  питания),  малыми  входными токами
(почти  нулевыми  в статике, в динамике -
обусловленными   паразитной  емкостью)  и
малым  потреблением,  однако  их  быстро-
действие несколько ниже. Миктросхемы КМОП
имеют  те  же  типы  выводов,  но  вместо
выхода  с открытым коллектором здесь при-
сутствует выход с открытым стоком, что по
логике работы одно и то же.