Never Mind 02 - ASCII 2007 - полный провал!
ascii review by	sg-m7

sexy by	mlt+smb

sg:я могу сказать одно - это наш
провал,	обьясню	почему:
реально	 то, что вы все	видели и
что  должно  было  быть	- небо и
земля. riskej|smb придумал вели-
колепный сценарий, концепт,идею,
нарисовал  80%	графики, написал
достойный  трек,  проф отрисовал
нам  отличное лого, а я	(sg|mlt)
все  жестоко испортил. но теперь
к сожалению ничего не поправишь.
что сделано - то сделано. то что
получилось -   это     результат
сжатых	сроков	и жесткого секса
с  мозгом  .  извините меня все,
я сделал все что мог!
прости	браза риск ... кланяюсь,
плачу, удаляюсь.

oсoboe by mlt

моя  вторая дема которую я делал
полностью  в гордом одино4естве.
даж  музон  писал  я. как кто-то
весело	предположил - так  как я
был   одним  из	 организаторов -
поэтому	 и  дема  заняла  первое
место.	честно говоря я	бы отдал
первое	место кому нибудь друго-
му,  но	это честно зависит не от
меня.  голоса считал риск-смб, я
только	наблюдал за происходящим
причем	вокруг	него  стояла еще
толпа  чуваков	и внимательно за
ним  наблюдала.	 дема получилась
неплохая скажу больше мне самому
она  втыкает в мозг, сложно оце-
нивать что-то свое, но я бы пос-
тавил особую на	равне с	капризом
(это ранняя наша дема).
milytia	 будет	делать демки !!!
и  можете  надеяться - работы от
нас будут и в дальнейшем!

remeniscene by skrju

зачем слова - скриму надо любить
таким  какой  он  есть,	его надо
любить	также как и CPU	и tbk+4d
и  всех	 тех,  кто до сих творит
сцену!	Мне  демо понравилось, я
конечно	 ожидал	 от скримы нечто
подобного,  но он сделал очеред-
ной нойз. Что добавить?	Добавить
тут  уже нечего	... мы все любим
скриму,	таню2209, нико - we love
skrju  !!! я надеюсь что на сле-
дующее	аски они обязательно со-
берутся	 вместе	сотворят очеред-
ной  шедевр, сядут в транспорт и
приедут	 к нам в далекий Ижевск!

bI by tbk+4d

жук конечно мощный перец, гд-то-
же рулит, да все тбк+4д	- ребята
что надо! Про дему я скажу так -
пусть это будет	тупо с моей сто-
роны, но она сочная no comment!!