Psychoz 10 - Почта - Письма, которые упали в наш почтовый ящик.
(с) Ice'Di^triumph
Все нормально!
                                  Все в порядке!
(с) Смысловые галлюцинации
психоз_1оь   полностью   состоит  из  писем,
которые   упали   в  наш  почтовый  ящик.  ну  и
естественно  комментарии  к  ним :) Спасибо всем
тем,  кому понравился Psychoz, и кому стало не в
лом написать пару строчек ;)                    
                                                
    недавно  нам пришли довольно таки интересные
письма,  от  Sonic^Exult и от CityAceE. Спешу их
опубликовать  в  этом  номере  психо, т.к. в них
содержится   информация,   которая  думаю  будет
интересна всем.
:##%############:: письмо_n1 ::#############%##:
from:    Exult <ехиlt@оnеgо.rи>                 
то:      triumph_hq@mail.ги                     
Date:    thursday, June 27, 2оо2, ч:о8:эч PM    
Subject: Abat da PsyChOz
только что прочитал половину b-ого Psychoz'а
(до взгляда на triumph со стороны), и пока мысли
не  ушли,  грузанул  ACEditor...  знаешь, задели
меня  твои размышления за живое. Сейчас, мысли в
кучу соберу... Connecting da though7z... A что я
сказать-то   хотел???   Ладно,   забито   -  что
получится ) то получится...                     
                                                
    ...Давно  я  не  читал  про  то,  что где-то
кто-то массово сваливает со spe<
Ice'Di> (: Видать не все свалили, кто хотел...
A может уже и все. A вообще, я уже жалею, что   
обо всем этом написал в психо_b. Всем блин      
грустно сделал :/ хотя ладно! ;)
A то, что hardware`'ров  у  вас  нет  -  это
самоубийство.  В  итоге всё погорит, загоняя вас
на   эмули,  что  не  есть  Rulez.=(  У  нас,  в
петрозаводске  есть  один  -  tresh.  Он  хотя и
говорит,  что  в железе пока еще не очень шарит,
но  платы  наших Scropion`'ов чинит регулярно. A
осталось нас тут мало. Раньше, кстати, были Real
Masters,   если  помнишь  таких  ;-).  A  теперь
реальных  любителей Spe<
журнала,  который, как я думаю, никто не увидит.
Crash  -  musaker,  может изредка что пишет. Он,
кста,  на  Millenium2оо2  музыку выставил старую
свою.  правда  подписался  - Akira. Вроде раньше
такой Muzaker на Spe<
Ice'Di> Akira? имхо их даже несколько было. Один
из  Akup  жил  у  нас  в Chelly :) u тоже музыку
писал.  A почему это ваш журнал никто не увидит?
не  доделаете?  тогда  уж лучше газету делать. A
еще лучше игрушку какую-нибудь или демо /CAfe на
носу  висит  :)/.  кста, у нас тут типа открыл в
себе  талант ремонтника kYV. Сейчас на нем висит
починка  Blade'овского  General  Sound'а и компа
х-Man'а!  :)  Ау,  kYV!!!  ;)  Я  тебе  еще  три
ламповых телевизора на ремонт притащу! ;)
Дочитал  я  седьмой  номер  и  повеселел всё
таки.  музыка  Echo'вская,  весенняя такая, да и
текст  ничего (tnx, Blade). Вот, кста, вспомнил:
ты  там  упомянул про обзор статей крика. зря ты
так  -  по  крайней мере мне это будет интересно
почитать,  т.ч. если не влом - скинь мне на мыло
(см.  в  конце). крик мне понравился о#$ительно!
хотя  хороших  отзывов  о  нём я кроме твоего не
видел=(.
Ice'Di>  Ээээ...  Очень  сожалею,  но я так и не
смог  найти статью с обзором статей крик_2. Ее у
меня  еще Скрима просил зачитать. извиняйте... A
крик это действительно Rull!!! :)
A  Spe<
всё  гораздо хуже обстоит, и надеялся найти хоть
несколько   человек,   которым   не  безразличен
Speccy...  хотя,  и  без  них  бы  я  не оставил
Спектрум  -  он  для  меня  не просто компьютер,
больше  чем  просто  хобби. Смысл жизни - звучит
как-то   не   так.   Слов   не  подобрать  моему
замутнённому,  усталому  сознанию.  Большое тебе
thanx, за то что ты тоже любишь Speccy (прочитал
я   7-й   Psychoz),   большой  thanx  оставшимся
triumph'истам,      за      всё,     что     они
создали|зарелизили! thanx!
Ice'Di> thanx и тебе, за столь теплые слова! :')
A Спекк, он действительно уже не просто комп, да
и   конечно   не   хобби.   Это...   это...  Это
машина-Бог.  мы управляем ею, она в свою очередь
управляет   нами.   почему?   почему   ты  когда
приходишь  домой с работы, усталый, голодный, ты
включаешь  Спекк  и  творишь.  творишь? Во благо
чего?  Во  благо  кого?  Во имя себя? неразумно.
трехсмысленно?  нескладно...  но  факт.  u  факт
жесткий,  как  сиденья в электричках. к чему это
я?  к  чему  это мЫ? мы не вечны, SPEkk - ВЕЧЕн.
ибо он бесконечен, а значит бессмертен...
...Всё,  пора  закругляться...  В  голове   
хлам.  прочитал  я этот текст - на меня не очень
похоже...  как-то  бессвязно  всё  вышло.  ну да
ладно.  постараюсь  сегодня выспаться (последние
пять   дней   ложусь  около  2-х  ночи  -  читаю
Спектрумовскую прессу).
``-----------
------------``  /Soni< of       
      ____           _____  ``-<ехtеnd Mоdе Crеw
.-^"    "^-.   .-^"     "^-.  `` in dip 2оо2  
.^    .oOOb.  ^.^  .dOOo.     ^.                
""""""""""""""""""""""""""""""""                
P.S.:keeping alive the Dream Of Clive! !        
/--------------------------------------*-------/
hah!!! Уже 15-е июня, а ё-мыл я тебе всё ещё
не отправил... У обоих друзей с пц`'угами модемы
вылетели,  как  по  команде,  в  из  мэрии почту
отправлять  нельзя  (по неподтверждённым слухам,
уже  стоит  Acess  denied  на  скачку  zIP'ов  -
накрывается халявный Inet).
Ice'Di> Будем психо RAR'ом паковать :))) или еще
лучше hRIP'ом ;)
ну  да  ладно!  только что через вторые руки
получил  Psychoz8  и  уже прочитал первую часть.
Rulez  в  том  что  у  вас  Rulez:). как всегда,
вставился от музык Ухи:) кста, одкуда ты откопал
у  нас в России около 1оооо Спектрумистов?!? или
ты  причисляешь  к ним и тех, кто включает эмуль
раз  в  месяц,  что  бы посмотреть минут пять???
если  да,  то  безусловно  верю, а если нет - то
верю  и офигеваю. У нас вроде столица респулики,
а  Спектрумистов осталось b человек. Объясни мне
plz, глупому.:)
Ice'Di>  насчет  1оооо  Спектрумистов.  Я имею в
виду  самых  реальных реальщиков!!! Эмуляторщики
не  в счет. u цифра 1оооо реальная. мы полдня ее
все  вместе  вычисляли.  u  офигевали :) Сколько
городов  в  России? До%уя! :) Сколько поселков и
деревень?   До%уя  в  1о-й  степени!  Сколько  в
Cnektpumuctob  к  примеру в Челябинской области?
по  самым  приблизительным рассчетам минимальное
количество   реальщиков   составляет  около  2оо
человек.  У  нас  на  радиорынке осталась только
одна  точка,  где торгуют Спековской софтиной /и
то   не   всегда/,   но  там  всегда  собирается
нехульная толпа юзеров, которые все еще покупают
диски  с  Dizzy,  а  то  и  софт  на кассетах. Я
стараюсь  следить за объявами в "из рук в руки".
там  Спек хотят купить чаще чем продать. A когда
хотят  продать,  я звоню и мне сообщают что комп
уже ущел. Вообщем таких мелких фактов набирается
довольно много. u на основе всех этих наблюдений
сложилась  цифра в минимум 2оо человек /что есть
мало/. A как обстоит ситуация в других городах и
селах? Думаю практически так же. но жаль что все
эти  юзеры  забились в норы и сидят там. имхо им
даже  стыдно :) признаться, что у них дома стоит
zx-Spectrum!  поэтому  они  в  тени.  u  у вас в
петрозаводске  ну  никак  не  может быть всего b
человек.  попробуй  дать  объяву,  типа:  "куплю
компьютер zx-Spectrum, ОЧЕнь ДОРОгО". :) телефон
сгорит! =) Вот так, блин!
кстати,  у  небезызвестных  Real  Masters на
закинутых  в  дальние  углы  шкафов  дискетах...
полностью  доделаная _Multicolor'ная_ игра, типа
Dizzy  (вроде бы даже с ним в главной роли). Они
только  сказали, что неплохо бы интру приделать.
мы  пообещали,  но  уже  не  первый  месяц  Vlad
нихрена   не   может   найти.  Еще  он  опять-же
multicolor'ные  Worms  делал...  A сейчас они на
Спек забили.
Ice'Di>   WoooW!  Дык  надо  у  них  вообще  все
дискетки  унести!  :)  неужели не дадут? Если не
дадут,  это  тоже  хорошо.  значит  им  Спек  не
безразличен,  и когда-нибудь они вернуться! типа
в подполье ушли до лучших времен и все такое. ;)
A  вот  netSpec как-то расплывчато описан...
надо будет письмо послать им.
<аftа rеаding Psy8 раrts 2 & э>        
                                                
    хм...  Редкий  софт  меня  порадовал. thnx ч
funny txt in Psychoz8с!!! пиши!
Ice'Di> Спасибо тебе 5on!< за письмо! Было очень
приятно  и полезно его зачитать!!! надеюсь ты не
обидишься,  что  я  его в психо вставил ;) Удачи
тебе  и всей вашей группировке! u пусть на вашем
пути   все   байтики   складываются   только   в
логические    конструкции!   Счастливо!   A   на
CAfe'2оо2 не собираетесь?..
:##%############:: письмо_n2 ::#############%##:
from:    Stanislav A.Yudin
то:      triumph_hq@mail.ги                     
Date:    tuesday, June 25, 2оо2, 5:ч1:чb PM     
Subject: психоз
привет!  Увидев с психозе упоминание о своей
программе  немного  порадовался,  что о ней хоть
кто-то  помнит  кроме  меня  :)  Решил пару дать
комментариев:
>Magic Eye vo.оэ                                
>(с) 1999, Cityace                              
                                                
    мой  ник CityAceE и никак не иначе ибо в нем
содержится некий смысл...
Ice'Di> Sorry... :)
>Я  не  знаю, настолько ли редка эта системка, и
>подозреваю,  что  о  ее существовании  известно
>очень  и  очень многим. но все же решил расска-
>зать о ней, т.к. в прессе за прошедшие годы, со
>дня выхода этой действительно уникальной софти-
>ны не было ни слова по этому поводу.           
                                                
    Алгоритм   подробно   был  мною  разжеван  в
журнале   "Радиолюбитель.  Ваш  компьютер"  и  в
газете "Абз@ц".
Ice'Di> Я имел в виду электронную прессу.
>Я  вот все хочу попробовать сделать анимацию из
>стереограмм, но подозреваю, что ничего из этого
>не выйдет. неизвестно, смогут ли глаза успевать
>за  меняющимися кадрами. но о своих эксперимен-
>тах я расскажу в next раз...                   
                                                
    Должен  сказать, что глаза "будут успевать".
Во  всяком  случае  когда  смотришь слайд шоу из
разных   картинок,  то  глаза  даже  не  замечаю
подмены  и  все  смотрится  так же как и обычные
рисунки.
Ice'Di>  Это  довольно  интересно.  но  я еще не
начинал  с  этим экспериментировать. Дему что-ли
стереограммную забабахать? ;)
>кстати,  одну  из  таких стереограмм я помещу в
>приложении к этому психо.                      
                                                
    ну и где она???
Ice'Di> забыл'с... :/
В  том  же  номере увидел обзор коммандеров.
почему-то  нигде  и никогда не вижу упоминания о
моем  коммандере  (tRDn),  хотя  вроде  бы все и
знают  о  его  существовании  и  кому-то он даже
нравится...  Блин, разве каталоги в tR-DOS'е это
так плохо???
Ice'Di>   В   том   номере   был   обзор   новых
коммандеров,   а   обновленная   версия  tRDn  к
сожалению так и не вышла. каталоги в tR-DOS, это
Rull!  но  вот  если  бы их еще поддерживали. Эй
RealSoft!   почему   в   Real   Commander'е  нет
каталогов?.. кстати, насчет tRDn. мы его активно
юзали, когда проводили final Shoque'2еэ. :) tRDn
и   по   сей  день  находится  на  моем  главном
системном   диске.   Еще   с   его   помощью  мы
сортировали по каталогам статьи для Miracle_ч. u
у   меня   хранятся  подборки  графики,  тоже  в
директориях  созданных  не  без  помощи tRDn! ;)
Софтина  эта  нужная  и  полезная.  не  знаю как
другие,  а  мы  ее  в  Челябинске юзаем довольно
активно.
:##%#############:: креаторы ::#############%##:
кодинг оболочки 9о% ........... ех-Wocen^triumph
кодинг, графика, текст .......... Ice'Di^triumph
Окстительная музыка :) ......... Cj.Echo^triumph
Если что, пишите нам на email:
triumph_hq@mail.ги
или звените:
(э512) 951-8э5 /Денис^Ice'Di/
Bye!..