Avro News 02 - Игры - Перерелиз игр из фирменных TZX.
Перерелиз игр из фирменных TZX
                ------------------------------


Недавно  решил  потрясти свою коллекцию игр на HDD, чтобы почис─
тить место от игр, которые с этого самого HDD не грузятся. Я был
поражён таким огромным количеством игр, которые не то, что с HDD
не грузятся, так ещё и с дисковода B: ни в какую. <beep> честное
слово!!!  Нужно  брать оригиналы и переносить в TR-DOS самостоя─
тельно. Диалапным интернетом дома я почти не пользуюсь, поэтому
зарядил у приятеля на скачку из инета сайт TZXVAULT.RETROGAMES.
COM.  И через две недели сайт лежит у меня на DVD.
Лежал бы  и раньше (гораздо раньше), да младший братец приятеля
постоянно  вырубал  скачку,  чтобы  ему не мешали играть в игры
через инет. Поэтому вот так.
Теперь буду переносить игрушки в TR-DOS, чтобы все были 3D13 on─
ly и грузились с HDD.
Чтобы  не  особо заморачиваться на работу с дисководом в играх с
загрузками  наверно придётся грузить что получится в доп.память,
а потом загружать не с диска, а брать из рама. Такой опыт у меня
уже  был.  Помню свой первый релиз любимой игрухи RICK DANGEROUS
II  + 5 levels, так он был вообще универсальным. Мог грузиться с
магнитофона, с дисковода, причём при запуске из 48кб уровни под─
гружались  с диска, а в режиме 128кб грузились из рама. При этом
сама  программа  осталась  ни на пол байта не покоцана. Просто я
загружал сначала оригинальный файл, а потом загружал поверх него
патч, который менял загрузчик на тот или иной :)
Во  втором релизе магнитофона уже не осталось, но патч присутст─
вовал вроде.