ZX Club 09 - Party - Funtop: Репортаж Сергея Новикова - День первый: Compo.
FunTop-98 - RULEZZZ! РЕПОРТАЖ
Если E-97 был Must Die Forever, то    
      FT-98 вышел просто обалденно!
ДЕНЬ ПЕРВЫЙ. COMPO
------------------------------------------
На это стоило посмотреть!  Организаторы не
подкачали - все прошло без сучка-без задо-
ринки, никаких эксцессов вообще! Все рабо-
ты были показаны.  Все результаты - объяв-
лены. Все победители - награждены.        
                                          
В общей сложности  собралось  человек  190
(зал был  полон,  но всем хватило  места).
Приехала вся элита, за  исключением  разве
что Славы Медноногова. Конкретно были: Ar-
ty/DR,  Flying/DR,  Квазар/RUSH, Exploider
(Vav)/XTM,  Magic Soft/XTM, Kano, Unbelie-
ver(M.M.A)/XTM, ALK/SOK, Antares, Diamond,
SiR/Bytex, Eternal Industry, "Adventurer",
Excess,  Global Corp, Spirit/ATQ, ROM/PGS,
Colver/PGS, Power Group...                
                                          
Ну и, конечно, - организаторы:
ВЛАДИМИР БАЛЧУКЕЙ             
              АЛЕКСЕЙ ИВАНОВ              
                ZX-SHADOW                 
                   GPV                    
                   ...
Честь им и хвала!
К сожалению,  Андрей Савичев,  потративший
столько сил на прием и регистрацию  работ,
а также Дмитрий Григорьев и Алексей Летаев
отсутствовали.                            
                                          
Все пати обошлось без эксцессов, разве что
пара амижников плясала в центре  зала  под
мьюзик-компо. По завершению особых куч му-
сора замечено не было - все было  довольно
чисто и прилично.  Курили в коридоре, пью-
щих пиво, как и подвыпивших,  не было (за-
метно); флеймов и споров с Кано - тоже.   
                                          
Торговали лицензионным софтом (в том числе
и новыми играми Monsterland, и др., и жур-
налами "Deja Vu", #5  и  "Adenturer", #8),
кассетами DR об E-97 (продали все).  Кста-
ти, несколько камер жадно снимали все вок-
руг - готовится фильм о Фантопе.  Интервью
брали мало, и то - только на видео.
Началось все  в 11-ом часу.
Народ  быстро
впустили (плата за билет - 20 руб. для за-
регистрировавшихся,  все деньги  пошли  на
призы, набралось около 4 тыс.руб.!); с са-
мого начала  принимались работы,  к началу
первого компо  (где-то в 11.30)  они  были
собраны.  До этого около получаса, демонс-
трировался Спринтер. Иван Мак показал гра-
фический редактор, местный нортон, демонс-
трацию цветов и, наконец, выдранный из иг-
рушки (писишной) мультик (150 МЬ, 4 минуты
настоящего видео).  От оригинала  он отли-
чался, разве что, искаженными оцифрованны-
ми голосами. Цена чуда - ~160$.           
                                          
Выступал Е.Ю. Будер - Welcome.  Он удивил 
всех,  передав энную сумму  денег  в фонд 
FunTop-а. Поступок, достойный уважения.
--------------------------------
Vyacheslav Mednonogov (26.08.98):
Уже в курсах: NN = 1млн.рубл! Не хило, да-
же по Питерским и Московским меркам...
Был сегодня у Welcome - видел всё софтовое
новьё - столько и за год не приходит.
V A Last Него Of The Force - двух-дисковая
адвентюра (3D),  пара демок  уже пробегала
по разным изданиям; первый диск - немерян-
ное интро, далее - 3D квест, по типу дуум.
V Monster Land  (дема тоже была) - в стиле
Laser Squad, но - квест (графика своя). Не
поленились  свои ёлочки, горы, поля прори-
совать.  С каждым героем - базарить можно.
В целом - выше среднего уровня.           
V Рыбалка - видимо, эта игра из Сланцев на
FT-98 не успела... Играл, долго...  Ничего
не поймал - то всех червей сьели,  то мел-
ко, то слишком глубоко (не рыбак я :)))
Что можно про игры сказать - 1998 год внёс
новые веяния  (начиная с "Дюны") - озвучка
голосом. Прямо эпидемия.  Два диска на иг-
ру - становится нормой (деньги лУбят все).
V ADVENTURER #8.  Не удержался,  у Велкома
стрельнул посмотреть,  очень я этот журнал
люблю. Тем более новьё!                   
V DEJA VU #5. Не успел посмотреть. Но всем
нам  учиться  надо  (в плане  оформления),
особенно 5.25"  версии  (даже  конверт  на
цветном лазере распечатан!) - видимо, что-
-то крутое (дык - Лыжин).
V VoYaGeR #1.  Пока - кот  в мешке. Но, на
первый взгляд, - неплохо очень...         
V Ещё была пародия на Спектрофон - Spectro
Fun, #1-3 - временно не распространяется -
не утрясены вопросы с авторскими правами.
V EXCESS SAMPLE EDITOR v1.3 - объяснять не
буду - понятно и так...
Так как (фактически)  только Welcome с ав-
торами договаривался, то напомню,  где всё
вышеперечисленное  можно (и нужно)  купить
(в Питере, конечно):
"Welcome"                                 
(812) 584-34-14 Евгений Юрьевич Будер     
(Evgeny Buder, 2:5030/362.15)             
193318, С.-Петербург, а/я 11, Welcome     
Нарвский пр., д.18, Дом Быта, 3-й этаж,   
центр "Спектрум" ст.метро "Ленинский      
проспект", книжный магазин "Родина"       
Ул. Восстания, д.35, оф.31, 4-й этаж,
фирма "Петерс"
По-простому  звоните  на 584-34-14  вечер-
ком - вам помогут....
Могу только добавить - в продаже оно есть;
но количество экземпляров - не бесконечно.
Почти всё,  кроме A Last Него... - в очень
ограниченом количестве...
С горячим приветом, Слава!
--------------------------------
Итак,  началось GFX-компо (
картинок набра-
лось больше всего - ~70).  Все это показы-
валось довольно долго  (20-30 с на картин-
ку).  Уровень - очень высокий.  Ламеров не
было. Только 1 картинка "не очень" (монох-
ромная рыба) - на среднем уровне Е-97!  Но
особенно крутых скринов  (типа Х-файлов) -
вообще  не  было.  Хотя  Tee-Ray  (Tracer)
участвовал,  его работ никто не заметил, и
он даже не попал в число призеров.  Отсут-
ствие обалденных картинок  можно объяснить
неучастием в компо  Fil/Antares из Москвы.
В перерыве начали показывать софт.
Показа-
ли демо-версию графическего редактора  Art
Works от Bytex (Кишинев). Неизвестно поче-
му, на той машине, где ее показывали,  ре-
дактор часто вис  (хотя под эмуляторами, в
том числе и 100%-но эмулирующими Пентагон,
работает отлично).  Повисла, кстати, и еще
одна показываемая игра.                   
                                          
Затем показали еще какие-то  немеряно кру-
тые отечественные игры (2 из них были типа
Rebel Star, но круче его во всем).  Высту-
пил "Капитан Немо" (Вяч.Скутин), рассказав
о своем КАУ-1024 (286 руб.).              
                                          
Насмотревшись новинок рынка,  народ уселся
на места:
началось ЧК-Intro Compo.
Оно по-
казало, что 4К - это потолок.  Больше  для
интр и не нужно. Увиденное больше походило
на отдельные демы!  Редкая работа состояла
из 1 эффекта; 3-4 части - в среднем. И ка-
кие части!                                
                                          
Очень многие, кстати, умудрились  засунуть
в 4К (packed) еще и музон! Многих повергла
в шок работа Сергея Колотова (Serzh Soft),
известного  своими  сильными  статьями   в
"ZX-Ревю" на кодерскую тему.  По окончании
работы  шокированная  публика  потребовала
автора.  Автору,  как ни странно,  на  вид
оказалось лет 18-19. Гром аплодисментов.  
                                          
Это была третья работа.  Еще предстоял де-
сяток.  Хотелось бы отметить кировскую ра-
боту Image Crew (Clot) и...  Уже  в  конце
шоу работа под несчастливым 13 номером по-
вергла всех в шок! Это был VAV, Exploider!
Таких эффектов ни в 4К, ни в 104К, еще ни-
кто не видел! Публика ликовала.  В победи-
теле компо никто не сомневался.
После  intro-compo  обалдевшей публике был
предоставлен  большой  обеденный  перерыв.
Предстояла музыка.
Музыки было много  (больше 40 композиций).
Качество - обалденное,  это вам не инлайт.
Профессиональное музыкальное оборудование,
предоставленное  EA/ATS,  протащило   всех
пришедших.  Такого звука  на спектруме еще
никто не слышал!                          
                                          
Впрочем, композиции не  отличались  особой
оригинальностью.  КСА  не было.  Не было и
той мелодичности,  которой славились ксаш-
ные композиции. Большинство работ походило
на груду различных звуковых эффектов, свя-
заных между собой не самым лучшим образом.
Народ откровенно скучал.  Многие не слуша-
ли.  Тем не менее каждому музону досталось
по три оговоренных минуты.  Впрочем,  нес-
колько произведений были  вполне приличны-
ми.
Итак,  народ замер в ожидании  Demo Compo.
Само  объявление  о нем вызвало шквал эмо-
ций.
Все работы шли в порядке регистрации. Пер-
вой на экранах предстала...               
                                          
Первой была дема ЕТС/RUSH "Boom".  Так как
она была вполне  на  уровне  лучших  работ
Е-97, народ воспринял вещь благосклонно.  
                                          
Самой ужасной, что сразу стало ясно,  ока-
залась  работа  "UFO  Group"  из  Харькова
("Garlic Respiration"). Единственный пред-
ствитель  бывшей(?) спектрумовской столицы
(CBS не было)  подкачал:  кроме  отстойной
плазмы  показывать было нечего.  Народ за-
кис...
Самое крутое, ясно, было впереди. Все жда-
ли дему Digital Reality,  вокруг которой с
самого начала был ажиотаж. DR и в этот раз
удалось  всех удивить:  дема  дописывалась
даже во время FT на квартире  MIC/PGS, что
недалеко от места событий - 91-й  школы на
Арбате.  Дему подвезли как раз к показу, в
конце music-compo.  Flying/DR  после этого
выглядел явно замученным.                 
                                          
Но дема пошла десятым номером.  А до этого
было еще очень много интересного. Об уров-
не дем: неописуемо. Редкая из них не поби-
вала виденные на Е-97.  Изменился  и класс
эффектов. Как небо и земля.  Плазмы  почти
не было,  и даже та,  что  была,  вызывала
раздражение.  Появилось много Зd-эффектов.
Рейтрейсинга.                             
                                          
Народ развеселила дема Speed Со./XTM и ALK
/SOK "Blame",  чуть ли не единственная со-
державшая  хоть какой-то сюжет.  Остальные
были набором эффектов, но каких!          
                                          
Авторы  "Blame" пошли хитрым путем.  Да, в
начале шли эффекты.  Но они  не впечатляли
после увиденного уже тогда (6 работа). Так
что кое-кто сразу нашел расшифровку назва-
нию сей демы: "Blame"... "В-Lame"...  "Big
Lame"...                                  
                                          
Вот тут-то все и началось!  Авторы сделали
популистский шаг, последовав примеру Bina-
ry Love: тогда вовсю издевались над всена-
родно нелюбимыми  виндами,  тут  досталось
главе Майкрософт - дяде Билли  (не Клинто-
ну)...  Как только над ним  не издевались!
Сначала всячески  поискажали  его  рожицу,
затем...  Короче,  под  гром аплодисментов
зрителей Гейтсу влепили тортом (fullscreen
video). А потом еще, и еще, и еще!  Повто-
ров было много. Зал ликовал! Воистину, та-
кая политика авторов  принесла  им  немало
очков.  В то время  как  другие показывали
чудеса кодинга.                           
                                          
Другие демы смотрелись  весьма  резво,  но
народ ждал только одного: "Forever" - "На-
всегда" - демы от DR.                     
                                          
Объявлена десятая работа. Ищут Арти,
у него дискета с демой.  Находят  где-то в
коридоре. RUN...                          
                                          
Ну что можно сказать? Много разнообразных,
интересных эффектов, качественной графики.
Уникальные эффекты... Красиво... Отдельные
части награждаются аплодисментами.        
                                          
Доходит до 13 работы.  Опять VAV!  Опреде-
ленно,  это число стало для него  счастли-
вым!  Просмотрев мощное интро, о его учас-
тии  в Demo Compo как-то  не задумывались.
Впрочем, говорили, что он делал дему 5 ме-
сяцев.  И интро было наполовину составлено
из эффектов демо. Это оказалось так.  Дема
была небольшой (минуты 3-4).              
                                          
                НО КАКОЙ!                 
                                          
Небывалое качество эффектов. Это нужно ви-
деть.  Зал ликует.  Теперь очевидна борьба
за 1 место:
DR vs VAV.
Чья  дема  больше
понравилась? К слову сказать, призы огром-
ны. За демы: 1 место - 1053 руб. + компью-
тер КАУ-1024 (подарок Немо); 2 место - 800
с чем-то рублей;  3 - порядка 500 с чем-то
рублей. Другие компо, конечно, менее прив-
лекательны с точки зрения вознаграждения. 
                                          
Итак, победи...                           
                                          
Хотя победителей  все для себя уже опреде-
лили, была еще и 14 дема.  Кроме того, An-
tares,  опять не успевшие к сроку  (что ни
говори, 1 кодер - это мало),  хотели пока-
зать свои наработки в жанре demo. Проблема
в том,  что у авторов полетело 2 компьюте-
ра,  а до пати они провели бессонную ночь,
пытаясь привести работу в порядок.  Не по-
лучилось. Пришлось ассемблировать исходни-
ки, подгружать файлы из бейсика...        
                                          
Имелось интро и 4 части.  Отдельно.  Интро
прошло хорошо. Графика Fil-а в комментари-
ях не нуждается. Ну, и музыка EA. Части же
демы идти упорно не хотели, точнее сбрасы-
вались через  минуту-другую  просмотра.  К
несчастью, полноценно  показать  наработки
так и не получилось.
Шесть часов вечера.  Все компо  уже кончи-
лись, но народ сидит и ждет объявления ре-
зультатов.
Ждет долго. 150 человек сидит в
зале, болтает между собой... И вот оно!
На сцену поднимаются  Алекс  и  Влодек,  а
также ZX-Shadow.  Как нетрудно догадаться,
поднимаются они,  чтобы объявить победите-
лей  и вручить  призы  и дипломы  (сделаны
последние превосходно, спасибо Alex-у!).
Первыми оглашают победителей  Чк-Intro:
3
место - Eternal Industry;  2 место - Serzh
Soft  (та самая работа #3);  1 место - Ex-
ploider (Vav)!  Зал бурно аплодирует, экс-
тримовцы  вообще на восьмом небе  от счас-
тья,  хотя имя победителя итак было предс-
казуемо.
Дальше идут художники.
Называют  лишь  их
имена (не alias/group),  так что никому не
понятно,  кто они такие.  Мало  того,  нет
возможности посмотреть их работы. Свет от-
ключили, так как тов. Чубчайс  (Мосэнерго)
обесточил московские школы за неуплату  за
свет, и пришлось тянуть провод из соседне-
го дома (на 5 этаж)! Мир не без добрых лю-
дей...                                    
                                          
Так что призы за графику получили непонят-
ные люди,  у одного из  которых  (2 место)
даже не было знакомого-представителя,  ко-
торый бы мог получить деньги.
Музыка.
Третье место - IMP,  какой-то  из
его старых музонов,  либо  ремикс на него.
Получает приз  Квазар/RUSH  (тоже из Гоме-
ля).  Он в этот день забрал для разных лю-
дей чуть ли не 3 приза!                   
                                          
Второе место - угадайте кто! Igoval! Чест-
но говорю, не ожидал. Тем более, что в за-
ле не было ни его, ни Олега Баштенко  (Ук-
раина - не ближний  край,  до Москвы дале-
ко). Пришлось брать приз мне, как, похоже,
единственному в зале,  знакомому  с призе-
ром.  Так что у меня на  столе  сейчас эти
120 рублей + диплом.  Деньги можно выслать
почтовым  переводом  (но 10% берет почта -
12 руб. на ветер  выкидывать,  совесть  не
позволяет), а диплом?  В jpg?  Ладно, раз-
беремся... Ну, и первое место - EA/Antares
из Москвы.
Демы.
На третье место вскарабкался Blame,
издевательства над Гейтсами общественность
любит.                                    
                                          
Второе и первое  место.   Отрыв - 5 очков.
Мизер. И все-таки DR - II, Exploider (VAV)
забирает основной приз. Как ни стыдно!  ;)
Таким образом, в его  активе:  I место  на
intro-compo и  I место  на  главном  компо
(куча денег и  КАУ-1024 уезжают  во Влади-
мир).                                     
                                          
Остается добавить, что на воскресенье наз-
начено очередное  hidden party - в час дня
к числу пришедших на  московский  сисопник
присоединится человек 100 иногородних...
22 августа 1998             Spirit/AntiQue