Deja Vu 07 - SOFTWARE - Полное прохождение игры "Зеркало".
AY-Track:  ... NOT ENOUGH EMOTION'S ! ...
__________________________________________
(C) Морозов Александр
__________________________________________
Предлагаю вашему вниманию полную прора-
ботку игры
"Зеркало".
Уровень 1
=========
Тюрьма
1. Использовать  жир  из  тарелки, разбить
   тарелку.
2. Осколком выковырять из окна прут.
3. Прутом отогнуть скобы, крепившие цепь к
   стене, взять цепь.
4. Открыть прутом дверной замок.
5. Ударить гоблина цепью, выйти.
6. Спрятаться  в  сундуке, взять в сундуке
   кремень, идти вверх, на смотровую  пло-
   щадку.
7. Поднять факел, идти к темному ходу, где
   его и использовать.
8. Цепь перекинуть  через  балку, зацепить
   за крюк конец цепи, открыть темный лаз.
9. По лазу быбраться наверх, к реке.
10. Прыгнуть в реку.
Уровень 2
=========
Лес
1. Идти в лес, на юг. Найти грязный кувшин
   и идти к реке, где его нужно  помыть  и
   набрать в него воды.
2. Идти в лес, на восток, к дому, в сарай,
   поднять бочку.
3. Из  норы взять порошок и все остальное,
   стукнуть ногой по бочке.
4. Ящиком ударить по голове троля и смыть-
   ся в лес.
5. Идти на север, к духу.
6. Идти  на  запад, к  дереву, расстворить
   порошок в  воде, полить  дерево, отдать
   ему волшебный лист.
7. Взять все под валуном, идти к духу.
8. Отдать древний свиток духу, затем выйти
   из леса и идти к водопаду.
9. Зацепить веревку за камни,слезть по ве-
   ревке и произнести заклинание.
10. В пещере  затушить  водой огонь слева,
    набрать в кувшин воды, и его поставить
    в пустую чашу.
11. В тайнике взять кристалл, взять кувшин
    и веревку, идти к дому троля.
12. Использовать кристалл против троля.
13. Взять арбалет,в доме взять вторую  ст-
    релу.
14. Перейти через мост и убить змею.
15. Идти  на юг, к дереву. Сожрать 'вагон'
    плодов и один взять с собой(FOREVER).
    Идти через мост, пройти через арку.
Уровень 3
=========
Лабиринт
1. Поворот. Направо.  Лестница.  Осмотреть
   завал. Взять гриб. Поворот.
2. Куда-нибудь в одно  место  бросить свои
   вещи, взять только плод. Идти до орла.
3. Бросить плод рядом с орлом. Взять боль-
   шой камень.
4. Камень нужно отнести до бревен, там его
   бросить.
5. Идти  до  орла. Взять  хворост. Хворост
   бросить в нишу и зажечь.
6. Взять бревна(там куда покатился камень)
   и перенести до подводного озера.
7. Взять  камень  и  отнести его до дыры в
   стене (его зовут Торн!).
8. Если хотите съеште гриб и идите до озе-
   ра.
9. Используйте бревна и  веревку - сделаем
   плот (RULES). LET'S GO!
10. Заряжаем арбалет, остальные  вещи  ос-
    тавляем на берегу. Убиваем чудовище.
11. Подплываем на берег. Оставляем арбалет
    на берегу. Опять используем плот.
    Под чудовищем  достаем  меч. Подплываю
    к берегу. Заостряем шест.
12. С шестом  плывем  в тоннель. Ловим две
    рыбы (одну можно съесть). Возвращаемся
    на берег.
13. Берем меч и доплываем до стены.Под во-
    дой рубим водоросли и возвращаемся.
14. Набираем  в кувшин воды. Возьмем меч и
    шест. Лезем в дыру, в стене.Рубим пау-
    тину. Обматываем паутиной край  шеста.
    Лезем к людям через нору (Ну прям, как
    крот какой-то!)
15. Теперь нужно напоить девушку водой.
16. Вернуться к озеру.
17. Обмокнуть шест с  лохмотьями паутины в
    источник и вернуться на берег.
18. Взять кремень и возвратиться к  девуш-
    ке. В той комнате, где девушка- зажечь
    второй факел.
19. Идти к озеру. Взять с собой кремень  и
    доплыть  до  стены.  Нырнуть. Зажигаем
    третий факел и возвращаемся  на  берег
    реки.
20. Убиваем паука и рубим за ним  паутину;
    зажигаем четвертый факел.
21. Около входа в дыру зажечь пятый  факел
    и вернуться к людям.
22. Дойти до орла и отдать ему вторую  ры-
    бу.
Уровень
==================
Трехглавый замок
1. С помощью арбалета спускаемся вниз.
2. Убиваем незнакомца.
3. Один раз пользуемся волшебным колодцем.
4. В комнате, где  статуя, нужно  сдвинуть
   крышку и взять все, оставить кувшин.
5. Идти в центральную башню.
6. Используем щит, убиваем чудовище.
7. Подымаем меч.
8. Идти вверх, взять стержень. Идти вниз.
9. С помощью  двери  стержень  становиться
   крюком.
10. Идти на самый верх.
11. Привязать  веревку  к  крюку. Зарядить
    арбалет крюком.Привязать свободный ко-
    нец  веревки. Арбалетом  стрельнуть  в
    сторону третьей башни.
12. Бросить все вещи, возвратиться за кув-
    шином. Вернуться  опять  в центральную
    башню.
13. С помощью веревки переправить все пре-
    дметы в третью башню.
14. Все взять и идти вниз до  цветка. Уби-
    ваем это растение.
15. С помощью первой таблицы расшифровыва-
    ем остальные символы с остальных двух.
16. Разложить пять предметов на  закодиро-
    ваные буквы.
17. Пойти взять срубленный  цветок  и  на-
    питься из растения. Цветок положить на
    шестую букву. Поскольку больше предме-
    тов нет,то просто наступим на седьмую,
    последнюю букву и  пойдем  к  двери, в
    центральную башню.
18. Открыть дверь и вернуться, чтобы взять
    меч.
19. Опять вернуться к двери.С оружием вой-
    ти в дверь.
20. Бросить меч к ногам рыцаря, со  слова-
    ми-"Я отдаюсь на твою волю,странник!".
21. Войти в потайной ход, с помощью белого
    пламени телепортироваться.
22. DEJA VU!
23. Победить черного мага!
──────────────────────────────────────────