ZX Pilot 03 - Разберемся - Описание миссий игры BATTLE COMMAND.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
   РАЗБЕРЕМСЯ?        
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝


BATTLE COMMAND
OCEAN (C) 1992
        ■■■■■■■■■■■■■■

(C) DRAGONSOFT

    Управление: Q, A, O, P, SPACE - начальное.
1, 2, 3, 4, - выбор оружия.
J, K, - управление оружием (ON/OFF, высота
   прицела, автоматический выброс, угол полета
   снаряда, время срабатывания мины).
B - Binocle - включение и выключение бинокля.
Z - Zoom - преключения масштаба бинокля
   (x1, x4, x8).
N - iNfrared - инфракрасный прибор ночного 
   видения.
R - Rear - задний обзор.
M - Map - карта. В режиме карты:
   B - Brief - текст миссии.
   C - Cabine - кабина.
D - Damage - повреждения.
H - Helicopter - вызов вертолета. Если вертолет
   вызван, то на приборной доске замигает
   кружочек. Отменить вызов невозможно.
S - Stop - быстрая остановка двигателя.
E - Exit - выход. Можно использовать как паузу.


Миссия 1 Blast-em-mission

   Итак, это Ваш дебют в игре. Миссия самая легкая - нет мостов
и вертолетов. Вы стартовали. Взгляните на карту (клавиша M). Там
Вы увидете две буквы: T (англ. Target - цель) и P (англ. Pick
Up - площадка, откуда Вас заберет вертолет). Естественно,
двигаться надо к цели. Найдите топливные баки и разнесите их
Dragonfly'ами (именно в этом состоит цель первой миссии -
разрушить топливные танкеры). Смело жмите на H и летите на всех
парах к точке, обозначенной буквой P на карте. Там Вы увидите
вертолет. Подъезжайте к нему и ткнитесь носом во вход его
грузового отсека. Вы окажитесь в основном меню выбора миссий,
но Blast-em-mission Вам уже  не выбрать. Кстати, в опции Save
Game Вы получите пароль, введя который в начале игры, в разделе
Load Game, Вы сможете не проходить заново уже выигранные миссии.


Миссия 2 Missile Battery

   Ваша вторая задача - уничтожить ракетную базу вместе с раке-
тами. Это уже настоящая миссия. Здесь есть реки, мосты и
неизвестные цели. Вначале Вы должны переехать реку по мосту.
(Не вздумайте по мостам стрелять! Они не восстанавливаются, а у
Вас - не плавающий танк.) Так вот, перейдя реку, идите несколько
километров на юг. Там Вы увидите радар. Запустите в него
"самонаводуху" и можете подгонять свой танк к основной цели.
Если Вы не разрушите радар, то ракеты будут извещены о Вашем
подходе и стартуют, а Вам надо не спровоцировать врага, а спасти
своих от ракетного удара. После того, как радара уже нет, а
ракеты находятся в поле досягаемости Ваших снарядов, запустите
по ним самонаводящуюся ракету. Если появилось сообщение "Mission
complete, proceed to pick up", можете идти к вертолету, если
нет, то стреляйте по всему, что видите.


Миссия 3 Hostage Rescue

   Из лагеря Ваших союзников был похищен ученый, обладающий
важными стратегическими сведениями. Вы должны спасти его из
грязных лап противника. Видимо, информация, которой обладает
ученый, настолько важна для командования, что за ним послали
целый танк. Итак, Вы стартуете, как обычно, на юге. По давней
привычке, подъехав к буковке P на карте, Вы увидите ни много, ни
мало... загон для овец. Видимо, стратегические сведения бедного
ученого ценят только союзники, а враг украл его, чтобы подложить
Вашим друзьям свинью. Подъехав к загону для ов... ученых, Вы
должны будете расстрелять охранную будку и шлагбаум. Потом Вы
увидите нечто треугольное, машущее руками. Это и есть ученый
(вот они - жуткие условия во вражеском плену). Не стоит стрелять
в него ракетой, ткнитесь в него корпусом. Причем, если Вы все же
расстреляете беднягу, то получите сообщение о выполнении миссии,
но в вертолет Вас не пустят. Видимо, командованию нужен именно
ученый, а не котлетка из человечинки. Тогда придется жать на
Exit и начинать миссию заново.


Миссия 4 Railway Ambush

   Теперь Вам предстоит заняться помощью партизанам. Вам надо
отогнать поезд с продовольствием на запасной путь и там оставить
его на разграбление отряду, а самим в это время разрушить
железнодорожную станцию в конце путей.
   Итак, Вы оказываетесь на развилке основного и запасного
путей. Через несколько секунд Вы увидите силуэт Вашей цели -
поезда. Разрушите домик возле развилки, и машинист с перепугу
свернет на запасной путь. Тут уж Вы не теряйтесь и в конце
пути, возле тупика, разбейте локомотив. Можете отправляться
дальше, но уже по основному пути. Там Вы увидите какой-то мелкий
сарай и бастион. Не пытайтесь уничтожить бастион - его не берет
даже Dragonfly. А вот "сарай" - это и есть та самая станция.
Видимо враг совсем обнищал, и ему не хватает денег даже на
самые основные постройки. Внимание! Столкновение с поездом
приводит к немедленной смерти!


Миссия 5 Night Moves

   Вы должны под покровом ночи пробраться на аэродром врага и
уничтожить все самолеты. Самая непримечательная миссия, за
исключением того, что надо использовать инфракрасный прибор
ночного видения. На аэродроме надо сначала разрушить диспетчер-
скую, а потом - все самолеты по очереди. Вот, пожалуй и все, что
я могу сказать об этой миссии.


Миссия 6 Escort Duty

   Это самая незабываемая миссия, а точнее - пытка. Вы должны
довести хотя бы один из трех грузовиков с продуктами на свою
базу. Видимо, Вы чем-то не угодили своему командованию, раз оно
выбрало такой длинный и замысловатый маршрут. Засады на поворо-
тах Вы встречаете как неожиданных спасителей. Иногда, когда
скука достигает своего апогея, можно расстрелять один из своих
транспортов. Видимо, эту миссию выдумывал сам А. Чикатило.
Несмотря на то, что до базы по прямой - рукой подать, Вам
предстоит выдержать маршрут в 500 км скуки.
   Очень долго я не мог пройти эту, казалось бы, такую простую
миссию, так как моя бедная нервная система не выдерживала и
рука непроизвольно тянулась к RESET.


Миссия 7 Sattelite Search

   После аварии в космосе Ваш шпионский спутник совершил
вынужденную посадку на территории врага. Так как в спутнике
содержится важная информация о расположении лагеря врага, то
получить этот спутник желательно обеим сторонам (одной - чтобы
узнать расположение войск, другой - чтоб не досталось врагу).
Вы должны опередить бригады поисковиков противника, взять свой
спутник и удачно смотаться с территории врага. Для этого Вы,
конечно, должны вначале подъехать к быкве P на карте. Там Вы
увидете предмет, полностью соответствующий представлению
среднего обывателя о шпионском спутнике. Вокруг, как тараканы,
бегают машины поисковых бригад врага. Я долго не мог решить
задачу о том, как взять на борт спутник. Наехав на него, я,
естественно, давил сей хрупкий аппарат. Наконец, разобравшись
в плане танка, я понял, где у него грузовой отсек - конечно же,
на хвосте! Дав задний ход, я как следует "даванул" спутник и...
Как это ни странно, mission complete. Может, сзади гусеницы
помягче? Не знаю. Парадокс!


Миссия 8 River Raid

   Вот она - самая сложная миссия в игре. Вы должны расстрелять
четыре судна врага и электростанцию. Первый корабль будет
проплывать перед местом Вашего старта. Легче всего корабли
уничтожить при помощи Sleeper Mine. Следующий корабль находится
на пересечении двух рек. Вообще, я советую идти по берегу, пока
не уничтожены первые три корабля. Как только Вы затопили
третий корабль, включите карту. Вы увидите две реки, лежащие
крест-накрест. Две их части соединены проводами, они отлично
видны на карте. Идите под этими проводами, но ничего не трогай-
те, иначе станция эвакуируется. Как только Вы поравняетесь с
буквой T на карте, сворачивайте к реке. Там Вы встретите
последний катер и станцию. Расстреляйте и то и другое. Миссия
окончена.


Миссия 9 Hideout

   Вы должны найти и уничтожить тайное убежище врага, где
скрывается высшее командование. Самый простой путь, казалось бы,
пройти вокруг и переехать ров с рекой, который, слава Богу, тут
имеется. Но не тут-то было! Как только Вы заезжаете на мост, он
самоуничтожается. Разгадка намного проще. От того мегта, где Вы
находитесь, надо отехать в сторону так, чтобы убежеще было
максимально открыто для Вас. Находясь в таком положении,
выпустите парочку Dragonfly по радару. Mission Complete. Можете
идти Pick Up.


Миссия 10 Grand Finale

   Хотя в Briefing'е написано, что эта миссия - самая сложная,
я так не считаю. Также, в описании написано, что Вас будут
атаковать все войска врага - это неверно. Если в Hideout'е
вертолеты летали как комары у нас в Сибири летом, то здесь они -
редкие гости. Но ладно, это все лирика. Главное - сама миссия.
Вам нужно разбить вражеские казармы с солдатами. Подъезжайте к
ним, ставьте себе оружие помощнее и - вперед!

   Примечание: Если Вы загружали хоть одну миссию, то наверняка
заметили надпись "Диск миссий номер 1". Может быть, у кого - то
есть и другие диски с миссиями? Если это так, свяжитесь с нами.


      °  °  °  °  °  °  °