Open Letters 10 - Письмо №306 - Беларусь, Мстиславль
213470

            Здравствуйте все,
    кто работает под именем (c) Nemo!

   Ваши  статьи  в РЛ меня заинтересовали.
Чтобы узнать подробнее, что такое Spectrum
я  обратился к своему школьному учителю по
информатике.  Он  мне рассказал о Spectrum
все  что  знал  сам  и даже отдал мне свой
Spectrum  (вот  только не знаю, что за мо-
дель,  на нем не написано и документация у
него потерялась), с джойстиком, блоком пи-
тания,  и аудио кассетой с какими-то прог-
раммами.  У меня возникли проблемы с подк-
лючением    к    телевизору   (Витязь   51
ТУ-3ЧбДВ).  может  подскажете, как подклю-
чить?
   Также  у  меня  нет такого магнитофона,
как, например, "Беларусь 310 стерео". Воз-
можно  ли  подключение  к обычному плееру,
как это сделать? Можете ли вы мне сказать,
какая  модель в моих руках по процессору и
ОЗУ:  Zilog Z08400OЧPSC и St80126N M27128A
-  2FI  PCM 12,5V/ Как по вашему, стоит ли
мне   заниматься  Spectrum?  Можно  ли  на
Spectrum работать с Паскалем? Сколько сто-
ит лучшая модель Spectrum-клона последнего
выпуска  (если такие есть)?
   Начинающий  радиолюбитель  (и  возможно
программист) - 15 лет.

   До свидания!



213470                            19.03.02

               Уважаемый N!

   В  редакционной статье ("Р.Л. № 9" было
напечатано  о том, что серия публикаций на
подростков  не рассчитана. Это не какой-то
запрет.  В  одиночку  Вы не сможете ничему
научиться. Если у Вас есть знакомые, кото-
рые  пользуются Spectrum'ом, либо когда-то
им  пользовались, - пусть они Вам помогут.
Сделать  это  (помочь)  из СПб невозможно.
Это  касается,  в частности, и подключения
Spectrum'а  к  телевизору  и  магнитофону.
Ткже  невозможно  определить  марку Вашего
аппарата.  (Вторая ИМС, кстати, это ПЗУ, а
не  ОЗУ). Такие ИМС используются во многих
моделях.  На  Spectrum'е  есть  игрушечный
Паскаль - на машинах с дисковыми накопите-
лями.  Вообще же область применения Sp-ма-
шин  несколько  шире, нежели чем игрушки и
обучение, - но это задачи для боле зрелых,
взрослых людей.
   "Откр.  письма" не вкладываю (дискету),
так как прочитать Вам все равно не на чем.
Прилагаю   к  прайс-листу  и  ответу  №  5
Абз@ца.
                                  (c) Nemo