ZX-News 09 - Конкурс - Конкурс на лучшую процедуру печати спрайта, проводится в  номинациях: цветной спрайт и черно-белый.
┌───────────┐
              │  Конкурс  │▒
              └───────────┘▒
               ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

  Продолжается конкурс по игре НЛО-2, при-
зы для которого предоставлены её автором -
Славой Медноноговым:

1. Кемпстон-мышка и плата к ней производс-
тва Creative Soft Lab.

2.  Три  упаковки дискет на выбор (КАO или
ГМД).

3. Одна упаковка тех же дискет.

  Напомню  правила  для  тех,  кто  по ка-
ким-либо  причинам не читал предедущие но-
мера ZxNews:

  Надо  переслать  нам  свою отзагрузку из
"НЛО-2", подтверждающую, что вы прошли эту
игру.  Победителем будет объявлен тот, кто
сумел  это сделать быстрее всех (имеется в
виду игровое время, конечно).

  Итоги  конкурса  будут подведены в конце
октября.


  Но  и  это  ещё не всё! Свой собственный
конкурс  предлагает  наш  постоянный чита-
тель:

         Aleksandr Sudakov, 1996.
        ──────────────────────────

      Привет всем кодерам и хаккерам!

         Этот конкурс - для вас!

  Все просто и очень просто: надо прислать
процедуру печати спрайта в виде ассемблер-
ного  листинга с комментариями. Победит не
самая короткая, а самая быстрая процедура!
Конкурс   проводится  в  двух  номинациях:
Цветной спрайт и Черно-белый спрайт.

Победителю первой - приз. Упаковка дискет!
    Победителю второй - почёт и слава!
  Последний срок - 15 ноября 1996 года.

          Да будет с вами удача!

        ──────────────────────────

  Вот  так-то... Где вы ещё увидите, чтобы
читатели  из  своего  кармана спонсировали
конкурс, кроме как в ZxNews?! :)

        __________________________
           ────────────────────