Cyberman 2102 - Огни саламандры - Возможно кому-то до сих пор не понятно почему адвентюра "Огни Саламандры" называется логической.
+---------------+
ОГНИ САЛАМАНДРЫ
+---------------+
by  PROFSOUSE
-  Вы  уже слышали о новой графической
авантюре группы PROFSOUSE?                
    - ...?!!
Блин!  Не  авантюра, а АДВЕНТЮРА! И не
графическая,  а  ЛОГИЧЕСКАЯ!  Хотя графика
там точно есть и ее много.
Возможно кому-то до сих пор не понятно
почему
адвентюра    "Огни   Саламандры"
называется логической.                    
    Напомню,  что  вам в роли мага Мерлина
предстоит   отправиться   на   легендарный
остров Аваллон за кристаллами, называемыми
Огни  Саламандры,  дающими  их  обладателю
власть    над    Гигантской   Саламандрой,
грозящей королевству Артура.              

    Как  и  должно  быть в игре авантюр...
тьфу!..  адвентюрного,  конечто же, жанра,
вам  предлагается  достичь  цель, исследуя
попутно   игровое   пространство.   Как  и
положено  магу  в вашем распоряжении будут
различные  заклинания.  В том случае, если
вы  их  сумеете получить. ;-)             
Также   в   игре   вам  будут  встречаться
различные   предметы,   а   уж  встречи  с
местными  обитателями  ни  кого не оставят
равнодушным. ;-)
Л гическая  часть  игры состоит в том,
что   перемещаясь  по  лабиринту  игрового
пространства,  вам предстоит его изменять.
Только  так  вы  сможете исследовать мир в
котором очутитесь.
Кстати,  о  том  где  вы  очутитесь. Я
обещал в прошлый раз рассказать об острове
Аваллон. Так слушайте.
Аваллон
-    "остров    блаженных",
потусторонний  мир,  находящийся где-то на
далеких  Западных  островах.  Говорят  что
островов  этих  трижды пятдесят и какой из
них  - Аваллон, знают только избранные. На
"острове  блаженных"  остановилось  время,
царят изобилие и молодость.
Но    это    только    одна    сторона
легендарного  острова.  Глубоко  в  недрах
Аваллона      простираются     бесконечные
подземелья,  повергающие  в  ужас  всякого
спустившегося  туда.
Именно там находится
цель  вашего  путешествия  - комната Огней
Саламандры.