Psychoz 04 - Werewolf - Гробовое предисловие.
(c) Ice'Di/Triumph
Г Р О Б О В О Е    П Р Е Д И С Л О В И Е
Оборотень. Кто такой?
ice'di/tm
Оборотень    -    по    преданию,    человек   способный   к
самотрансформации, или просто превращенный в животное. Во многих
странах  было  распространено  убеждение,  что  существуют люди,
которые  могут  принимать  образ животного. Как правило, поверье
связывает  таких  людей с наиболее опасным животным в регионе. В
древней  Европе,  от  России  до  Атлантики  и от Скандинавии до
Средиземноморья таким животным был волк.

    В   Еропе   поверье   в   ликантропию,  т.е.  в  способность
превращения    в    животное,   очень   давнее.  Еще    Геродот,
древнегреческий   историк,  живший  в  5_ом  веке  до  Рождества
Христова,  упоминает  Неури,  т.е. людей, которые превращались в
волков  на  несколько  дней  каждый год. В 16_ом веке во Франции
подобная  вера  была  столь  сильна,  что  французский парламент
принял закон о истреблении оборотней.

    Вера  в  ликантропию была сильна даже в 19 веке. Французские
крестьяне  в отдаленных районах страны, боялись выходить из дома
по  ночам.  Они  верили,  что  на  них  может  напасть  Луп-Гару
(французское   название   оборотня).  Народы  северной  Германии
считали, что  произнесение  слова "волк"  в декабре, провоцирует
нападение  на них оборотней. Датчане считали, что оборотня можно
распознать по форме бровей, а древние греки верили, что припадки
эпилепсии являются ликантропией...
Оборотень  -  одна из центральных фигур древнейших суеверий.
Вместе  с  вампирами,  ведьмами,  призраками  и  вурдалаками  он
существует  уже  тысячи  лет,  наводя ужас на взрослых и детей в
больших городах и глухих местечках.

    Слово  ~ликантроп~,  от  которого  он получил свое название,
буквально  означает  ~человек-волк~  и  происходит от греческого
Lykantropia.   Некоторые   словари   определяют  это  слово  как
~превращение  ведьмы  в волка~. Тема человека-волка была богатой
жилой,  разрабатываемой и в устных преданиях, и в хрониках почти
по  всему  миру.  Во  Франции  это  чудовище  было  известно как
лу-гару,  в  других  частях  Европы  как  вервольф,  или верман,
волкодак,  или  волколок  -  в  облюбованной  им  Трансильвании,
полтеник - в Болгарии.

    Начиная  с  Ромула  и Рема истории о волке, человеке-звере и
самом оборотне овладели людьми такого ума и таланта, как Жан Жак
Руссо,  Карл  Линней  и  Джонатан  Свифт.  Талантливые  писатели
создали  целую  серию  замечательных  произведений об оборотнях.
Можно  назвать  работы  таких  авторов,  как  Фредерик  Марриет,
Редьярд  Киплинг  и  Гай  Эндор  (создатель  оборотня Парижа), а
сегодня этой темой увлекаются Джеймс Блиш и Питер Флеминг.
Однако  оборотень  не  так хорошо известен, как его собрат -
злодей  вампир.  С  самого  начала  нужно помнить, что оборотень
многозначнее  и  таинственнее, чем вампир. Все приписываемые ему
мифические   качества   могут  быть  довольно  легко  развенчаны
современной  наукой,  но  еще  в  древние  времена действительно
существовала  некая  болезнь,  которая  поражала  целые деревни,
превращая  людей  в  неистовых  зверей,  и эти больные имели все
классические  симптомы  ликантропии.  Поэтому-то  мало удивления
вызывают  кровавые  оргии  в  Европе,  в  XVI  веке,  когда  эти
несчастные,   подозреваемые   в   демонизме,   преследовались  и
травились собаками, погибали сотнями.
Итак,  мы  должны познакомить читателей с четырьмя основными
аспектами рассматриваемого нами предмета:
во-первых,  оборотень,  мифическое существо, человек-колдун,
умеющий  превращаться  в волка и выискивающий свои жертвы днем и
ночью,  которого  можно  убить определенными способами, например
серебрянной пулей;

    во-вторых,  волк  сам  по себе хитрый и умный зверь, который
научился обманывать человека;

    в-третьих,  человек,  пораженный очень редкой наследственной
болезнью,   многие   симптомы  которой  совпадают  с  признаками
ликантропии;

    и  наконец,  это феномен естествознания, дикий ребенок-волк,
человеческое  существо,  выросшее среди зверей, утратившее почти
все  признаваемые  человеческие  особенности,  включая дар речи,
питавшееся сырым мясом.
Все  вышеперечисленные  образы  будут  определять ход нашего
историко-зоологического  ;) поиска, предмет которого - человек -
полузверь,  притягивающий  внимание  человечества  на протяжении
тысячи лет.
Тема  оборотничества  -  лишь  одно  из направлений изучения
неведомого,  которым  занимаются  зарубежные,  а  сегодня  уже и
отечественные  специалисты и любители. Часть из них об'единилась
в  обществе  по  изучению  тайн  и  загадок Земли, одна из целей
которого   -   издание   научно-познавательных   книг  обо  всем
таинственном  и  неразгаданном. Эти статьи об оборотнях, которые
вы  прочтете  в  этом  номере Психоза - лишь глава большой книги
<Антология   неведомого>,  которую  авторы  посвящают  тем,  кто
стремится к познанию тайн Земли!..
Счастливой охоты! Ууууууууууууу!..