ZX-News 30 - Про животных - Про собаку.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│              ПРО ЖИВОТНЫХ              │
╚═──────────────────────────────────────═╝
В редакцию пришло письмо... Про собак!!!
Эээ...  Ну, с одной стороны, ньюска все же
компьютерная  газета, а с другой - я, лич-
но, придерживаюсь мнения, что компьютерщи-
ки не должны зацикливаться только на своем
компе - в жизни существует еще не мало ин-
тересного... Поэтому, если присылаемые нам
статьи  будут  достаточно  оригинальными и
интересными  широкому  кругу читателей - в
ньюску они попадут.
(с) Кирилл Чубенко
812/04.07
ПРО СОБАКУ
В одном из предыдущих номеров ZxNews бы-
ла примерно такая фраза:
"Компьютерные га-
зеты постепенно вытесняют бумажные..."
Так  почему бы в компьютерной газете пи-
сать  не только о компах, а, например, ещё
о  животных?  Вот я и решил представить на
ваш  суд некоторое количество текста, пос-
вящённое  собаке. Точнее это несколько со-
ветов человеку, у которого появился щенок.

  Ну  вот. Это и случилось - вы принесли в
дом щенка. Ваши действия?

  На мой взгляд надо придерживаться следу-
ющего  порядка. Первое: после того, как вы
спустили щенка с рук и все родные занялись
сюсюканьем либо злобными криками, вы идёте
в  то место вашей квартиры, где лежит сни-
маемая  после  улицы обувь. Пришли? Теперь
быстро уберите обувь туда, где щенок её не
достанет.  Особое внимание следует уделять
домашним тапочкам, т.к. по неизвестным на-
уке  причинам грызть тапочки - любимое за-
нятие всех щенков. Если вы опоздали и при-
дя в коридор обнаружили, что чьи-то калоши
уже жуют - не надо громко ругаться. Просто
выньте  предмет из пасти вашего питомца и,
легонько стукнув им по носу, строгим голо-
сом  скажите  запрещающую команду "Фу" или
какую  другую  по вашему выбору. Например,
"Сакс", "Мастдай" и т.д. Только не забудь-
те, что  вам потом придётся  употрблять её
довольно  часто  и кричать на улице, когда
собака  далеко. После уборки обуви следует
проверить, нет ли у вас в квартире книжных
полок, открытых  шкафов, стоящих  на полу,
или  полок, висящих меньше  чем в метре от
носа  щенка (второе любимое лакомство псле
тапочек - книги, особенно  чужие), не  за-
будьте "рулетку" для измерения расстояния.
Всё убрали? Теперь возьмите половую тряпку
и осмотрите пол на предмет обнаружения луж
или  ещё чего-нибудь. Очень советую убрать
с  пола все провода, а то они случайно мо-
гут быть перекушены.

  Второе: После всяких уборок можно немно-
го  расслабится  и поискать старые мячики,
игрушки и т.п. Их следует употреблять так:
если щенок  разыгрался и начал кусать руки
или  ваши тапочки  не подождав, пока вы их
снимете, суньте ему в зубы игрушку, пускай
с ней играет.

  Пока  это неугомонное чудо занято поеда-
нием  папиного дипломата или маминой пома-
ды, можно  позаботиться  о здоровье вашего
питомца. О питании  говорить не буду - это
отдельная  тема.  Поговорим о болезнях за-
разных  и разных. Лучше всего сделать при-
вивки  (если хозяева родителей щенка их не
сделали):  для  этого можно взять газету с
рекламой  ветеринарных  фирм, позвонить  и
выяснить, что почём, или  можно  связаться
со мной - я подскажу, куда лучше обратить-
ся. Скорее всего прививки щенку сделают за
два  раза  с перерывом в две недели. После
втрого  укола, через две-три недели, можно
выходить  гулять.  Для этого, естественно,
нужно  приучить  вашего щенка к ошейнику с
поводком. Не все щенки спокойно оносятся к
тому, что им на шею вешают  какую-то верё-
вку. Поэтому берём обыкновенную  ленточку,
которую  можно  забрать  у  младшей сестры
(если есть), и на пять-десять  минут можно
повязать бантик щенку на шею. И так каждый
день, пока не привыкнет, постепенно увели-
чивая  время. Да, кстати, про  наказания я
уже  говорил - следует сказать и о поощре-
ниях  (о наказаниях: по носу лучше не сту-
кать, а потрепать  за шкирку). Очень удоб-
но, когда  берёшь  старый батон, режешь на
кубики и носишь с собой. Для чего? Если вы
пошли гулять, то самая необходимая вам ко-
манда - "Ко мне". Приучить можно так: если
вы видите, что щенок сам к вам бежит, то в
этот  момент произносите кличку и саму ко-
манду, а  когда  он  к вам  подойдёт, надо
дать  кусочек булки и похвалить. Если даже
через  месяц-два произойдёт так, что щенок
к  вам  не  подходил, не подходил, а потом
подошёл, не наказывайте его ни в коем слу-
чае - наоборот, похвалите  за  то, что сам
подошёл. Ну а если поймаете, то тогда мож-
но, но не сильно...

  Потом я могу дать советы советы по дрес-
сировке подробнее. Просто если не воспиты-
вать собаку с детства, потом это будет де-
лать очень трудно, если вообще возможно.

  Это  всё, что можно сказать  для начала.
Если  вас интересуют подробности, то пиште
мне на ориджин. Так же жду просто отзывы и
т.д. Если много народу заинтересуется дан-
ной  темой, то, наверное, возможно появле-
ние  следующих  статей, посвящённых разным
вопросам о животных.
P.S.
Успешной вам борьбы за обладание та-
почками :)
__________________________
────────────────────