ZX Time 08 - Мнение - Абзац: новая печатная газета для Спректрума.
Мнение. Абзац.
────────────────────────────────────────
                          Денис Токарчук

    В отличии от "электронных СМИ" - пе-
чатные  спектрумовские издания появились
раньше (во  всяком случае, на территории
СНГ).  Сначала  был ZX-Ревю, который, на
мой  взгляд,  сыграл  огромнейшую роль в
общем  становлении  Спектрума  как самой
популярной  машины  в СНГ. Это был самый
качественный  спектрумовский журнал, ко-
торый когда-либо выходил.

    И  дело  не  в "крутости" оформления
(как раз ZX-Ревю не был крут в этом пла-
не),  а  скорее в СЕРЬЕЗНЫХ инициативах,
которые  создавали несомненно творческие
люди. Поддержка авторов программ, откры-
тость   перед   читателями,  информатив-
ность - это, пожалуй, не полный перечень
доказательств в пользу моих слов.

    Но...  ZX-Ревю пала... Выпустив пос-
ледние  номера  в  далеко некачественном
"электронном"  виде,  выдохлась, оставив
после себя лишь добрые воспоминания:(.

    На мой взгляд, именно после закрытия
ZX-Ревю, начался период активного отхож-
дения людей от Спектрума. Ведь если сра-
внить  1989-1996  года и 1997-2001 года,
то  любому  станет ясно, что в последний
период (1997-2001)  спектрумистов поуба-
вилось больше...

                 Абзац
                ───────
     Редакция: Perspective Group

    Отличное  печатное  издание.  На мой
взгляд,  именно  эта газета должна стать
неким  сосредоточием всех спектрумистов.
Это издание, несмотря на некую апатию со
стороны  большинства  людей,  продолжает
упорно   выходить.  И  только  благодаря
своему упорству набирает обороты славы и
распространенности.

    Если анализировать историю Абзаца со
времени ее основания, то даже стороннему
человеку  станет ясно, что у его авторов
был  ряд  просчетов - один  из которых -
неразрекломированность. Да, были заметки
в Nicron'е, но... Не более. Никрон не на
столько распротраненное издание и, соот-
ветственно, эти заметки мало кто видел.

    Будучи  наблюдателем  за спекки-жиз-
нью, и являясь ее непосредственным учас-
тником, я сделал некоторые выводы о пси-
хологии  спектрумистов. Пусть мое мнение
не такое авторитетное, как у Фрейда:))),
но...  Так  вот, спектрумисту надо напи-
сать  огромными  буквами  в каком-нибудь
супер-популярном  спекки-журнале  приказ
типа "ПОКУПАЙ  АБЗАЦ  ИЛИ  УМРИ!!!":). А
заметочки типа "Абзац - полиграфи..." на
него  не действуют. Надо треснуть фразой
типа "ЕСЛИ НЕ КУПИШЬ АБЗАЦ - СЧИТАЙ ТВОИ
ДНИ  И ДНИ ТВОЕГО СПЕКА СОЧТЕНЫ!". Тогда
спектрумист купиться и пойдет заказывать
это издание.

    Кроме  того,  был  еще один просчет.
Сеть  распространения  Абзаца необходимо
было образовывать с самого начала. Я по-
нимаю, что организовывать подписку через
почту на начальном этапе - дело не толь-
ко накладное, но и неблагодарное, но до-
говориться с парой спектрумистов на про-
сторах стран СНГ - дело вполне реальное.
Что и было доказано, когда в Украине по-
явился  официальный распространитель Аб-
заца  не  территории  нашей  страны (hi,
Stormbringer!).  Я думаю, что и в других
странах  СНГ необходимы такие дистрибью-
торы.  Ведь потом, создав дистрибьютерс-
кую  сеть  по всему СНГ, через нее можно
будет распространять не только Абзац...

    Может  быть фраза типа "Коммерческий
Спектрум  умер... Да здравствует Коммер-
ческий Спектрум!" и станет правдой?..

    Очень  интересны  инициативы авторов
Абзаца.  Например, конкурс "Твоя игра" и
ее  призовой  фонд (150$).  Надеюсь, что
хоть  эти немалые деньги подтолкнут наши
творческие  группы  к своему непосредст-
венному назначению - творчеству!

    В  общем,  желаю Абзацу развиваться,
ее авторам - не опускать руки, а читате-
лям - постоянно  поддерживать эту газету
и регулярно приобретать ее у авторов!

                 * * *