ZX-News 53 - Интервью - задушевная беседа с автором одной из самых популярных игр: квесте "Гомер Симпсон в России".
╔═───────────────════════───────────────═╗
│                Интервью                │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
Симпсонов знают все...
Кроме  редактора
"ZX-News"
, который открыл для себя эту се-
мейку только благодаря игре
"Homer Simpson
в России"
. :)
А создал сие творение в  не-
обычном для Спектрума жанре  квеста
Ренат
Мамедов/Mr. Gluk
- с ним мы и связались по
Фидо, чтобы взять у него интервью, да при-
том не простое, а нормальное. :) В смысле,
что беседа у нас велась не  на  тему
"two
beer or not two beer"
, в  традициях  наших
коллег  из  др. спектрумовских  изданий, а
о том, что наиболее интересно:
как  вопло-
щался на Спектруме "Гомер Симпсон"
.

    А  теперь... Да, кстати! Хотим  уведо-
мить, что интервью бралось с большими  пе-
рерывами
(Фидо, как говорится, всегда даст
время хорошо подумать над своим  письмом)
,
поэтому некоторым  читателям, наверно, бу-
дет казаться, что нас все время
"заносит"
и что вопросы какие-то  не  те... Увы, это
последствия такого режима общения чуть  ли
не вслепую, когда
ради каждого вопроса  и,
соответственно, ответа  приходилось  осве-
жать в памяти всю беседу путем перечитыва-
ния немаленького  письма...
Впрочем, ника-
ких странностей вы, может, и не заметите и
мы зря тут распинались, :) оттягивая нача-
ло занимательной беседы...
__________________________________________
ZXN:
Из авторского описания к игре извест-
но, что ты решил создать
"Гомера  Симпсона
в России"
, находясь  под  впечатлением  от
демоверсии
"Paradise Lost"
. Но почему твой
выбор остановился именно на одном из  пер-
сонажей "Симпсонов"?
Mr.Gluk:
Я не курю план и не нюхаю  ко-
каин, поэтому под впечатлением ни от  чего
не бываю. :) Hе дождались мы  пресловутого
"Парадиза"
, а задумка неплохая, тем  паче,
что ничего подобного создано не было.

   Первоначально игра задумывалась про
Жи-
риновского в Думе
. :) Потом я испугался  и
сменил героя и суть игры. Сейчас я  вообще
считаю, что
Спектрум - не для политики
. Hу
это все  равно, как  если  бы  филателисты
дрались на почве  политических  убеждений.
Я, прошу прощения, офигел, когда  прочитал
в
"Adventurer"
#09 про игру, где надо ком-
мунистов мочить...
Все это как-то пошло...
Отвлекся. :)
Почему  именно  Гомер?
Сложно
сказать... :) Hаш местный канал ретрансли-
рует Рен-ТВ, а те, как  известно, повязаны
с XX FOX TV... Последней принадлежат права
на "Симпсонов" и где-то три года я наслаж-
дался этим сериалом.
Сейчас показывать пе-
рестали, так что третьего "Гомера" не  бу-
дет. :)
А сам сериал мне понравился нетра-
диционностью  юмора. Многоуровневый  юмор.
Социальная пародия.
По глубине  -  отчасти
на уровне "Пилотов" Татарского.
Hо про них
игру не напишешь  -
засудят.
:) Кстати, в
самом сериале много  политики. Hапример, в
серии про голубых (!) в финале  показывают
титр "Посвящается металлургам  Америки. Hе
теряйте веры в себя". Ж)
ZXN:
А какова история создания сценария?
Mr.Gluk:
Hаслоился  мой  образ  мыслей.
Крик души, в некотором роде. По долгу слу-
жбы :) общаюсь с самыми  низами  общества.
Только не стоит искать скрытого смысла. :)
Главная сюжетная линия была продумана  за-
ранее, а детали вписывались по мере  напи-
сания движка. В этом смысле "Гомер-1" стал
просто пробой движка.
ZXN:
Кстати, почему у игры такой печальный
конец?
Mr.Gluk:
Первый  раз  слышу, что  финал
там  печален. :) В  одной  из  серий  есть
подобный  эпизод. Гомер  для  празднования
4 июля
(Дня  Независимости. -  Прим. ред.)
купил огромную петарду, пошел поджигать на
кухню, фитиль загорелся у самого тела бом-
бы, он ее бросил  сначала  в  холодильник,
потом вспомнил, что в нем пиво и  перепря-
тал ее в посудомоечную  машину. От  взрыва
всю кухню  залило  стоками, дверца  машины
выгнулась, а Гомер сделал вид, что  ничего
не произошло и пошел дальше. :)
ZXN:
То есть как, разве Гомер  в  игре  не
погиб? А то один геймер с грустью говорил:
"
Я думал, что все -  Гомер, дед, спекулянт
и сантехник  -  будут  вместе  пить  табу-
ретовку, а  там... "3, 2, 1, 0... БАЦ"   и
все!.. :(
".
Что же было на самом деле? :)
Mr.Gluk:
Дед уже физически пить не смог
бы по ходу сюжета. :) Табуретовку, кстати,
я упер у Ильфа и  Петрова.
"Цопиригхт". :)
Пить они бы  не  стали, иначе  Будер  меня
окончательно бы запилил (он  как-то  выра-
зился, мол, поменьше ненормативной  лекси-
ки - внуки  играют). :) А  вообще-то  цель
игры достигнута -  Гомер  рецепт  узнал.
А
бомба - просто выпендреж.
ZXN
: Так, если из-за  внуков  Е.Будера ;-)
ты не стал сажать  героев  за  стаканы, то
как тогда объяснить мрачную сцену  послед-
ней "беседы" Гомера и кассирши, после  ко-
торой нож пришлось отмывать от улик? :)
Mr.Gluk:
Hет, тот  разговор  с  Будером
произошел уже после выхода игры. Меня  во-
обще приколол этот стиль отеческих настав-
лений, которых я  должен, по  его  мнению,
придерживаться. В  этом  отношении
статус
freeware развязывает мне руки
.
ZXN:
Понятно, но все же, к чему такая жес-
токость в отношении  кассирши? :) Hаверное
тебе зарплату долго не выдавали? ;-)
Mr.Gluk:
Зарплату мне действительно по-
долгу не дают, :) но с кассиром все проще.
Hашел я у амижника сэмпл  с  таким  истош-
ным воплем... Вот и пришла  идея  кого-ни-
будь
зарезать
. Сейчас уже не припомню, кто
именно из нас  именно  решил  пожертвовать
кассиршей... :)
ZXN:
Ну наконец-то разобрались. :) А пись-
мо  С.Зонову  было  основано  на  реальном
факте? ;-)
Mr.Gluk:
Блин!  И  тут  раскололи... :)
Да, прецедент был. Пристал тут один дурень
ко мне: мол, чего-то  ему  там  напаять  в
Скорпион надо. А  там, в  лучших  традици-
ях, -
потертые пластинки.
Вышел я  предпо-
ложительно на нужный чип, но все же  решил
спросить у Зонова. Месяца через три пришел
ответ от совершенно другого  человека, ти-
па, я ему  передам, а  то  забыл. :) Hу  и
все. :)
Кстати, тот человек, что обращался
ко мне, уже "писюк" купил. С горя.
И вообще,
читайте классику!
Там не опе-
чатка! И письмо пишется не Зонову. Я  сме-
нил первую букву фамилии во избежание  эк-
сессов. :)

   Однако с  высоты  прошедших  лет :) мне
Гомер все хуже и хуже кажется: и тут  мож-
но получше, а там  вообще  можно  все  пе-
ределать, а вот это  совсем  выбросить. Hо
лучшее - враг  хорошего
, и  я  вполне  до-
волен, что  смог  довести  всю  работу  до
конца. Кстати, к моменту  выхода  игры  из
всех участников проекта только  я  и  Влад
смогли
выстоять.
:) Остальные давно  заби-
ли... Справедливости ради  нужно  сказать,
что кое-что я все же выбросил - final  cut
от нашего художника (мне код не  понравил-
ся), интру свою я  выбросил, один  вариант
игрового  меню  тоже  не  вошел. В  общем,
материала много, я  хотел  даже  выпустить
сборник невошедшего, да потом забил -  дел
по горло, да еще и Спринтер время  отнимал
(и до сих пор отнимает).
ZXN:
Писатель после  издания  своей  книги
начинает считать, что ее можно было  напи-
сать в сто раз лучше, хотя рукопись  каза-
лась идеальной. Видимо, то же  самое  про-
исходит и  с  создателями  игр. :) Да, на-
счет последнего. Каково будет мнение авто-
ра спектрумовского квеста по поводу  того,
какие жанры игр нужно развивать сейчас?
Mr.Gluk:
Пора отрываться от такого под-
хода. То, что людям нужно -  покажут  рей-
тинги. По-моему,
надо развивать то, на что
есть спрос.
То бишь качественные  игры. Те
же real-time стратегии. И хотя лично я  не
тащусь от
"ЧВ"
(просто не играю в игры по-
долгу :) ),
но раз людям нравится  -  впе-
ред. А вообще-то надо пробовать.
Есть мас-
са неосвоенных жанров
. Кстати, о  том, что
"Гомер" -
аркадный квест,
я узнал из вашей
газеты. :)
ZXN:
Как говорил "Инфорком", Спектрум  хо-
рош именно для обкатки новых  идей, потому
что на нем их можно  реализовать  с  мини-
мальными затратами труда и  средств... Хо-
рошо, а к какому жанру отнес  бы  "Гомера"
ты? :)
Mr.Gluk:
Совершенно  не  знаю.  Из  той
статьи  про  игры  я  узнал  много   новых
слов. :) В  местных  кругах  "Гомер"  оха-
рактеризовали  как
"Dizzy, но  сверху".
:)
Кстати, вчера по программе увидел, что  по
Рен-ТВ вновь пойдут Симпсоны, и наш дурац-
кий ретранслятор  не  станет  их  перекры-
вать. =)
ZXN:
Да, уж, слов в  той  статье  многова-
то... ;-) Поэтому скоро будет  опубликова-
на переработанная  версия, где  терминоло-
гия несколько сокращена.
(К  примеру, твое
творение мы обозвали теперь  просто  квес-
том, типа классического. ;-) )
Но вернемся
к игре.
"Homer Simpson в России"
украсит,
безусловно, любую коллекцию спектрумовских
игр. Интересно, а какие приходили от  кол-
лекционеров-игроков отзывы?
Mr.Gluk:
В основном  поступали  положи-
тельные отзывы, но у всех авторов какие-то
проблемы...
Те, у  кого  все  нормально  -
написать, по-видимому, не  удосужились. :)
Двое даже позвонили... Один из  Краснодара
(свапер  прилипчивый)
, другой  из  Hовоси-
бирска вроде...

   Hапример, меня очень долго донимал Олег
Притула - как я понял, вся его проблема  в
том, что ему лень диод  с  платы  выпаять,
чтобы турбо гасло...

   Еще
Фролов
, помнится, всю  плешь  проел
мне тем глюком с часами... :)
ZXN:
И  последний  традиционный  вопрос: о
чем мы не спросили? :)
Mr.Gluk:
Hаверняка интересует  в  каком
состоянии  сейчас  проект...
В  плачевном.
Потихоньку движемся... Достигнута  большая
гибкость - и по скорости компов, и по  па-
мяти... Hапример, в зависимости от  произ-
водительности меняется размер окон в особо
критичных местах. Правда, мест этих немно-
го. :) Чем быстрее машина и чем больше  на
ней памяти - тем лучше. Правда, не  намно-
го - таков Спектрум...

   Напоследок мне хотелось бы поговорить о
состоянии платформы. Hенавистные
DR
упот-
ребляют слово
"сцена"
. Черт его знает, что
скрывается за этим словом.
"Я скажу одно -
это смердит!"
(C) Гомер Симпсон. :) Hа са-
мом деле все интереснее. Hепонятно, откуда
берутся люди. Hа мой взгляд, народ  только
уходит. В армию, во взрослую жизнь, на не-
сколько другие  компы... Сейчас  бы  самое
время сказать, что остаются  только  самые
стойкие фанатики вроде меня - но не  буду.
Меня здесь тоже не  особо  что-то  держит.
Главное, видимо, в том, что  разом  забыть
то, что так долго времени щекотало нервы -
невозможно...
Hо фанатики тоже хотят  кушать. Это  не
призыв к
коммерциализации
софта. Я как раз
противник этого. Просто
физически
трудно
проводить массу времени за компьютером.

   Теперь то, что я всегда говорил и  буду
говорить -
нас и так осталось  мало, а  мы
тратим время на склоки и  препирательства
.
Hапример, нынешняя политика  модерирования
эхи ZX.SPECTRUM ввергает меня  в  глубокую
тоску. Hа мой взгляд, главная  спектрумов-
ская эха стала
полной дрянью...
Отталкива-
ет... И не только меня... Хотя должна  на-
оборот -  притягивать. Это  и  есть  самое
главное. Hачать надо с себя. "Убить в себе
крота" - правильно.
А мы вместо  этого  организуем  десятки
карликовых  фестивалей, выпускаем  десятки
газет, занимаемся невесть  чем  в  эхах...
Какие, к чертям, сценеры!
Или  в  понятие
"сцена"
вкладывается
только несколько  авторитетов, остальные -
толпа ламеров? Hе знаю. Во всяком  случае,
размахивание пальцами ничего мне не  дока-
жет.
ZXN:
Все выпады в сторону  сценеров  и  их
"сцены" мы полностью разделяем (что и  так
ясно из наших публикаций на эту тему :) ),
а по поводу ZX.SPECTRUM заметим, что  при-
чина ее захламленности  чушью  банальна  -
в  эхоконференции  нет  модерирования,  то
бишь руководства. Для несведущих в  фидош-
ных тонкостях разъясняем
(Ренат, наша  бе-
седа потом окажется "в  эфире" :) ):
пред-
ставьте,  во  что  бы  превратилась  школа
при отсутствии учителей -  пусть  даже  на
день. Примерно то же  самое  происходит  и
в эхе без модератора, только длится это  в
ZX.SPECTRUM  уже  не  один  день, а  более
года...
Ну что ж, огромное спасибо за  интерес-
ную беседу, Mr.Gluk! Надеемся, так  счита-
ют и читатели
(иначе они до сего места  не
добрались бы :) )
. А также лично от редак-
тора
"ZX-News"
за проявленное  терпение  и
готовность поддержать беседу  несмотря  ни
на какие накладки со  связью  в  ходе  ин-
тервью.
Успехов в творческой и личной жиз-
ни, ведь ты уже побывал на свадьбе в  роли
жениха! ;-)
__________________________________________
Послесловие. Ответ на последний вопрос,
там, где речь шла о  сценерах  и  "сцене",
был дан в очень жестком тоне - видимо, на-
болело уж очень, - который пришлось  смяг-
чить (с согласия  Рената) из-за
нецензур-
ности
некоторых  оборотов. :) Это  так, к
сведению - для полноты картины.


P.S. По последним данным,
"Гомера Симпсона-II"
не  будет, т. к.
времени у Рената не осталось, к тому  же  он  нынче  компьютером
практически не занимается.
__________________________________