Body 29 - RestInPain - в Ижевске прошло ASCiI 2001 demoparty, судя по пресс-релизу довольно качественное пати...
■·······················[
RestInPain
]·························■
posted by: Necromancer/Wrecker/Brom/Fatal Snipe
■
Spellbinder, оказалось,  в  самом  деле  затарился навороченной
звуковухой,  стоящей больше сотни гринов! Вот только драйверочки
к ней не ставятся: то им проц тормозной, то файлика какого-то не
хватает. Так что сидит Витек в тишине...
■
Blaster  запгpейдился  до   четверки   и   занимается  попутно
подключением   к   спектруму   экватоpовского  моника.  Надеется
зарелизить  к  милленниуму  демку  на  бейсике.  Что-то там типа
эмулятора глюков винды, zx-heroes of m&m...
Видимо  поключение  монитора произошло удачно, т.к. в сети стали
появляться мессаги от сабжа.
■
Как сообщил сегодня  (7-apr-o1)  Brom,  BY.ZXNET не доходит до
Минска  из-за  того  что Equator не может слить из инета пакет с
почтой. так что видимо нас ожидает очередной облом: "много почты
:( не могу потоссить".
■
в Ижевске прошло  ASCiI  2001  demoparty, судя по пресс-релизу
довольно качественное пати... только вот участие принимали я так
понял  только  "свои". на пати было представлено 4 демы... и как
обычно музыка и графика. по поводу gfx compo могу сказать только
одно:  очень  слабо.  результаты и пресс-релиз читайте в рубрике
'PartyZone'
■
Necromancer выставил себе  спец.десктоп  в линуксе: обложенные
костями окошки, черепа на кнопочках и залитые кровью панели; все
в  веселых  темных  тонах. Посему уже несколько дней любуется на
все это дело и нихрена не хочет делать. Нашел в своей группе еще
одного  спектрумиста - пентагонщика, который для полного счастья
не может подрубить свой пенек к телевизору.
■
Wrecker заценил Linux  у Макса... ну типа гавно... для фанатов
командной   строки   и  прочей  херни  пойдёт...  так-же  должны
профанавать любители амиги и иже с нею... лично я уже так привык
к винде, что подобные xwin'ы и прочая херня с костями и черепами
не  вдохновляет.  для желающих прочувствовать linux на спектруме
попробуйте  поработать с дисками просто командами tr-dos'a, ну и
плюс добавьте удобства типа Domen OS etc...
■
В Могилёве дописана  логическая  игра  Зd-roost, которая будет
представлена на game_compo Millennium demoparty 1901.
■
Недавно звонивший Fatal  Snipe,  высказал  своё  "фи!",  всеми
любимой  амиге,  которую  он купил в Минске. главным недостатком
которой, как оказалось, является отсутствие софта.
■
Максик  Necromancer закинув спектрумовский асм,вовсю осваивает
паскаль  на  писишке,  а  потом  удивляет  всех в универе своими
мега-супер   эффектами   типа   'поллитровая'   плазма.   особой
популярности  и признания своего кодерского таланта Макс добился
у женской половины группы.
■
я дико извиняюсь, но почитав предыдущие номера body, я немного
прифигел...  ошибок  то сколько напропускал... и так мне грустно
стало, что я решил и впредь не проверять авторскую граммотность.
а  то  написано, что главный редактор Necromancer, а он на самом
деле  самый последний газету, с какими то девками, читает :) так
что читайте как есть...
■
есть вероятность, что 13 rip был не последним номером от Ars'a
и ww. совсем недавно Оборотень мне заявил, что у Ars'a уже готов
материал на 1Чый rip. остаётся только надеяться, что он не будет
таким же отстойным как 13.
■
на   почве  чрезмерного  писишного  кодерства  у Necromancer'а
произошла  бурная  размолвка  со  своей очередной возлюбленной -
из-за   разногласия  по  поводу  методов  разложения  двухмеpных
массивов в одномеpные.