#Z80 06 - Intro - Вот, наконец-то, и вышел долгожданный кем-то #6 нашего очень непереодического издания.
Intro

 Вот, наконец-то, и вышел долгожданный кем-то #6 нашего очень непереодического
издания. Прошел уже год с момента выхода последнего номера, и вот сейчас,
с наступлением весны, #Z80 вышел из глубокой заморозки :). Места для вступления
нет совсем, скажу только, что обычного обзора сайтов не будет, так как сайтов
развелось тьма и многие из них уже упомянуты в обзоре журнала Funeral #1.5,
а исправлением ошибок и дополнением той статьи я, пожалуй, займусь если будет время
со страниц Subliminal Extacy #3 или какого-либо другого издания.

	Diver