Optron 16 - Мнение - Дальше так жить нельзя или апгрейд стучится в наши двери.
Дальше так жить нельзя
                   или
      Апгрейд стучится в наши двери
(C) Рашпиль
──══
Предисловие
══──
Хочу поделиться с вами,  уважаемые чита-
тели, своими рассуждениями о сегодняшнем и
завтрашнем дне Спектрума. В основном я хо-
тел бы коснуться технической стороны этого
вопроса.  Аналитическая сторона (разговоры
типа "...вот,  мол,  Спектрум сейчас нужен
таким-то  людям,   они   с   ним   сделают
то-то...")  уже  "обсосана" многими людьми
до меня, и ее я касаться не буду.
──══════════──
Итак, что мы имеем на сегодняшний  день?
Имеем  мы  компьютер  на  базе прекрасного
восьмиразрядного процессора Z80. Компьютер
всем хорош:  собрать его может любой,  кто
знает, с какой стороны держаться за паяль-
ник;  настроить - любой,  кто дружит с ос-
циллографом;  ассемблера, лаконичнее зило-
говского, я еще не встречал.
  Но многих уже давно не устраивает  128K,
3.5MHz,  6.75K  VRAM...  Вот железячники и
начинают  придумывать   всякие   навороты:
256K,  512K,  1M...;  Covox'ы, Hires'ы...;
Turbo и т.д., и т.п.
  Программисты тоже не стоят на месте: се-
годня  программы увеличили свою производи-
тельность  в  несколько раз по сравнению с
программами  1986 года; те же программисты
смогли повысить цветовое разрешение экрана
Спектрума  до восьми цветов на точку, каж-
дая точка своим цветом; уже и псевдомного-
задачность придумали.
  Но это  все - экстенсивные методы разви-
тия.  Страничная организация памяти, бесс-
порно,  хорошая вещь, но в разумных преде-
лах.  "Общение" процессора с памятью свыше
64K посредством окна в 16K удобно при хра-
нении данных в этой памяти,  но оно не яв-
ляется  идеальным  решением  при написании
программ  больших  размеров.   Наращивание
частоты  тактирования  - тоже не идеальный
вариант:  процессор  не  резиновый,  да  и
РУ5/7  со  всей обвязкой тоже - на сколько
угодно  мегагерц  не  разгонишь. Пассивные
звуковые девайсы, вроде Covox'а, - тоже не
идеальное  решение. Был бы в Спектруме DMA
- тогда, может, было бы легче: Sound Blas-
ter, например, втыкался бы на много проще.
С графикой же вообще полный застой.
  Так что же делать? Многих уже не устраи-
вает  сегодняшняя  архитектура  Спектрума,
программистам  тесно в 128K, на 3.5MHz да-
леко  не уедешь, музыкантам 44KHz подавай,
художникам, как минимум, - 320x200.
  Попыткой предоставить пользователю боль-
шинство   из  перечисленных  удобств  стал
компьютер "Спринтер".  Но,  по-моему,  это
-  тот  же экстенсивный подход.  Kомпьютер
базируется,  практически,  на том же Z80 и
это не является разрешением проблемы.
  И  вот, после  всех этих раздумий, на ум
приходит  одно  слово, заставляющее трепе-
тать  писишников  и  вызывающее  ироничную
улыбку  у  спектрумистов:
апгрейд!
Да, да,
апгрейд. НО - не куцый апгрейд, вроде уве-
личения  объема  памяти,  а  полный, капи-
тальный апгрейд платформы - замена процес-
сора на более мощный вместе с полной пере-
работкой  архитектуры компьютера. И канди-
дат  уже  есть:
Z380
- 32-х разрядный про-
цессор с кучей полезных "наворотов". Кста-
ти, по кодам команд совместим с Z80, и да-
же  имеет  режим  Z80.  И  не надо бояться
апгрейда  -  раз в шестнадцать лет апгрейд
не  страшен,  страшнее застой платформы на
одном  техническом уровне, ведущий к стаг-
нации.
  Наивно  было  бы  полагать, что я первый
додумался  до  таких утопических идей. Нет
конечно  -  и  до  меня  выдвигались  идеи
апгрейда  Спектрума. Да вот только они все
забывались из-за заявлений типа
"это будет
уже  не Спектрум"
. Осмелюсь напомнить, что
спектрум  - это 128K, фирменная микросхема
ULA, магнитофон, микродрайв или встроенный
дисковод.  Все  эти  Пентагоны, Скорпионы,
Профи,   АТМ,   Спринтеры   это   тоже  не
Спектрум!
  Сейчас  у нас, по-моему, сложилась рево-
люционная ситуация: верхи не хотят, а низы
не  могут.  Верхи  не хотят расширяться, а
низы  уже не могут работать на такой плат-
форме  - им мало тех возможностей, которые
дает  Z80. Нужен только достаточно сильный
толчок.
  Можно представить развитие Спектрума как
дорогу,  уходящую вдаль, а нас, синклерис-
тов,  как шеренгу людей идущих по этой до-
роге. И вот, кто-то провел красной краской
черту  на  дороге. Первые двое-трое боятся
переступить  эту  черту - чисто психологи-
чески боятся. А сзади напирают и напирают.
Переднее  уже и сопротивляться не могут, и
дальше идти не могут - бояться переступить
черту. Рано или поздно это кончится - либо
все  переломают  себе  кости,  либо пойдут
дальше.
  Лично я не вижу объективных причин,  ко-
торые  могли  бы помешать спроектировать и
создать  новый  Спектрум  на базе Z380. Не
надо  бояться чего-то нового, более совер-
шенного.  Если бы ребенок боялся встать на
ноги,  он  бы  всю  жизнь ползал на четве-
реньках.  Не  надо  бояться,  что не будет
софта,  или того, что никто не купит такой
компьютер.  Если  бы Клайв Синклер боялся,
что  для  его ZX Spectrum'а не будет прог-
раммного  обеспечения,  -  то вы бы сейчас
эту  статью  не читали. Софт будет, он уже
есть  -  вспомните о режиме Z80 в "трехсо-
том"! Сначала пару месяцев погоняем игруш-
ки на 36MHz, а потом и софт под новые воз-
можности будет.
  Ну, так как, господа спектрумисты, нужен
нам  новый  Спектрум, способный увлечь нас
всех еще на добрый десяток лет?!
──══
P.S.
══──
О процессоре Z380 можно прочитать в  вы-
пусках 6-25 газеты Nicron.  Эта информация
также доступна на оригинальном сайте фирмы
Zilog:
www.zilog.com.
Кстати, судя по ин-
формации на этом сайте,  представительство
фирмы есть и во Львове:
телефон 59-39-14.
──══
P.P.S.
══──
Если  кто-либо из читателей пожелает об-
судить  тему дальнейшего развития Спектру-
ма, то можете связаться со мной. Kоордина-
ты указаны в страничке
About.
──══════════──