Next 13 - Новье - Обзор журналов, игр.
Новье? Новье!
                           -------------
Итак, прежде всего:
Zx-Format #6 (XL-Design)
-----------------------

 Очень   _профессионально_   сделанный   номер.  Навороты  в
 оболочке достигли максимума. Но больше поразило содержание.
 Во-первых   текста   занимают   _весь  диск_,  кроме  того,
 благодаря  использованию  нового  паккера _кодеры_ журанала
 это  сохранило  для  пользователей  еще  один  диск.  (Т.е.
 текстов  там  как  бы на два диска). Очень крут ЗD-эффект в
 интро:  он  превзошел  эффекты  во  всех остальных номерах.
 Можно   сказать,   данный   номер  Format'a  делался  _всей
 спектрумовской  сценой_  и  _именно  поэтому_ он получился:
 сочетание  крутой  оболочки с отличной музыкой и полезным и
 даже  сенсационным содержанием сделали свое дело. Zx-Format
 is the best!

 Итак  пройдемся по Format'у: как всегда, описания адвентюр:
 48  Irons,  В.Пухх  и the Crypt (кстати, уж очень подробное
 описание   последней  гамки:  мне  кажется  это  излишне  и
 достаточно  было  лишь  намеков); PAW - генератор текстовых
 адвентюр    с    описанием.    Очень   много   полезной   и
 _своевременной_ информации для программистов: как например:
 полный   исходник  драйвера  для  универсальной  терминалки
 Макромодем  (см. раздел "Лапша" в NEXT#12), описание работы
 с  General  Sound,  описание  уфошного  волнового алгоритма
 расчета  курса  от В.Медноногова, искусственный интеллект в
 играх,  нетрадиционные  методы  работы  с  TR-DOS  от Max'а
 Petrov'а  и что-то там про суперБэйсики. Кроме этого: снова
 про  мультиколор  и  про  режим  3-bitcolor:  8  цветов  на
 _точку_,   все   разумеется   с  исходниками,  примерами  и
 комментариями.  Интервью  с MOA. Куча информации по железу:
 Z-180,  XTR-modem,  компьютеры  Sprinter  и  SuperSpectrum,
 совместимый с IBM... Вообщем, читать можно до утра...

 Вообщем,  количество  _известного  народа_,  делавших  этот
 суперномер  поражает.  Не  знаю, правда, а правильно ли это
 копить  материал  и  после делать супержурнал раз в полгода
 либо выпускать _разбавленными порциями_. Аналогий проводить
 не буду, мнение многих мне известно.

 А  7-й  номер выйдет, хотя кое-кто и не верил. Все же хочу,
 пользуясь  случаем, сказать следующее: разумеется, понятно,
 что  Format коммерческий журнал (про СпФ тут речи вообще не
 идет,  его _без =больших= денег_ вообще и делать не будут).
 И  конечно  же,  трудно  поверить,  что  он вдруг возьмет и
 просто  закроется  как  СпФ.  Конечно же, причина, в данном
 случае  ясна  -  нет  денег-нет  журнала.  И  я  думаю, что
 закрытие  жураналов  типа СпФ (коммерческого типа) вовсе не
 означает   полного  кризиса  и  гибели  Спектрума.  Но  вот
 отсутствие  элементарной  поддержки _бесплатных_ изданий со
 стороны  _пользователей_  (я не упираю на авторов) по-мойму
 конкретное   проявление   кризиса  и  угасание  интереса  к
 Спектруму.  Подумайте  над  этим.  Но  впрочем, я еще позже
 отвечу на ваши письма.

На второе место я выношу:
Zx-Ревю 3-4'97
--------------
 Между прочим, кто-нибудь видел раньше _электронный вариант_
 этого  журнала?  Если  это первый, то мне непонятно, как до
 сих  пор такая идея не появилась. Ведь по объему конкретной
 информации  для  программистов  данный  журнал  легко может
 соревноваться с ZXF#6!

Спектрофон #22
--------------
 Честно  говоря, шум вокруг СпФ был поднят немеряный, а я бы
 не  сказал, что это уж нечто суперкрутое. Единственное - на
 высоте графика, и художник from MagicSoft легко вытеснит со
 второго  места  в  СНГ  Werewolves'а и даже Terror'а. А вот
 разрекламированой  вовсю  музыки  Doc'а  в 22-м СпФ я нашел
 лишь  одну  шт.  Видно,  откровенная  попса, даже STEP'у не
 по-душе.   Конечно,  очень  интерсены  переводные  интервью
 (кстати, по-моему мнению многие журналы и газеты собираются
 выезжать  именно  на  этом:  тот  же  Paradox, да и Move, к
 примеру. Доступной через Internet информации предостаточно,
 но  ведь  всем  лень  переводить  или  же просто не дуют по
 инглишу).  А  вот ЗD-KIT не такая уже и сенсация, хотя если
 разобраться...  А  в  природе  она  уже  давно  было,  даже
 Fatality  собирались  ее  выпустить... Очень круто в СпФ#22
 описан Bloodwich, даже нечего сравнивать с Energy.

Спектрофон #23
--------------
 То  ли  Жора/PHD,  то ли Spectre его благополучно запороли.
 Выжило  лишь  приложение  с  демо-версии  "Плутонии"  (Twin
 Peaks/Слоним),  презентовавшейся  на минских бебесках еще в
 январе  97г. Остается надеятся, что Жора быстренько брякнет
 в  город-герой  Одессу и ему передадут по телефону те самые
 запоротые 512 байт....

DEJA VU #1
----------
 Пилотный номер без приложения, запоротого кем-то из Бреста.
 Возможно,  получится неплохой журнал впоследствии. Опять же
 нарезка               всевозможных               материалов
 (users/gamers/coders/hackers), интересна переводная статья.
 Интруха,    конечно    забила    Tankard'овские   фатальные
 треугольники...

Miracle #1
----------
 Сделан  конкурентами челябинского Speccy и пока что авторам
 журнала  не  удалось по-мойму его превзойти. Честно говоря,
 понравилась  сиськастая  баба  и  амижный  музон в интросе.
 Между   прочим   сенсация:   Dream  Makers,  как  известно,
 покинувшие  несколько  лет  спектрумовскую  сцену, так и не
 успели  доделать свою прощальную демку. Но исходники отдали
 (или  попали)  в  Miracle... Обещали доделать! А еще облом:
 как всегда запорото (благодаря г.Бресту) приложение. А ведь
 там была демо-версия, чего бы вы думали? - Cannon Foder'a.

Stalker
-------
 Навороченный Laser Squad с явно стратегическим уклоном. Так
 и быть. Оставляю для Lprint'а.

Феодальные войны
----------------
 Навороченная   Kings   Bounty.  Непонятно,  чего  Коляю  не
 понравилась  данная стратегия. Ну-ну, может через пару дней
 за  уши не оторвешь. Кстати игрушка занимала первые места в
 питерском  хит-параде.  Единственное, что меня приколо, так
 это видеоэффекты в интре: "Если видишь в небе люки..."

 Это  все (но не все конечно) крупное новье. О мелком я пока
 промолчу. Я и все что только что описал до конца еще сам не
 посмотрел. Но если я не обломаюсь дальше страдать NEXT'ами,
 то описание продолжу...