ZX Press 01 - Проекты - Full screen demo: дема на бордюре.
┌■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┐
│
Project: FULL SCREEN DEMO
│
├■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┤
│
Денис Токарчук под Жестокой редакцией
│
│
Николая Витенко
│
│
Музыка:Nick/GDC,original by Royal soft
│
└■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┘
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Сразу  скажу вам, что над проектом под
названием  "FULL  SCREEN" ведёт работу VNN
(Николай  Витенко), который и снабдил меня
нужной информацией об этой демке.
Как  видно  из  названия - это, как бы
"ДЕМА НА ВЕСь ЭКРАН", а если немного пере-
фразировать,  то  дема вне спектрумовского
графического экрана, то есть на бордюре.  
    Вообщем,  просмотрев некоторые её час-
ти,  я  потом  не мог точно определить где
начинается  бордюр,  а  где экран. Как раз
это  и  будет её главное отличие от других
дем  и  мегадем  - то, что каждая её часть
будет  использовать  эффекты на бордюре, и
как  бы сливать их с эффектами на основном
экране.  Также эта демка изобилует разными
мультиколорными  эффектами, как на бордюре
так и на основном экране.                 
                                          
    Если  вы  ещё  не посмотрели презента-
ционную   демку   в   разделе  ПРЕМьЕРА  -
"Promotion of Full Screen demo", то скорее
смотрите.  И запомните - это ещё цветочки,
а ягодки, как говорится, потом...         
                                          
    Ещё  точно не определено сколько будет
частей,  и  когда она выйдет, и тем более,
как она будет распространяться.           
                                          
    В  "ZX-PRESS"  мы будем регулярно пуб-
ликовать  о  том,  с какой скоростью и как
пишутся  части.  Сегодня написано - 6 час-
тей.