WeekEnd 01 - Юмор - Юмор в чёрных штанишках.
ДОБРОЕ УТРО
- Доброе утро!
- Да-да, вы совершенно правы - утро доброе
- Ну-с, голубчик, устраивайтесь поудобнее,
  не стесняйтесь...
- Спасибо.
- Как спалось ?
- Благодарю, хорошо...
- Ну и ладненько, ну и ладненько...Что-то
  вы сегодня без галстука ?
- Ой, знаете, торопился. Сами понимаете та
  кое утро, такая встреча !
- Понимаю, понимаю... Да и бледненький вы
  какой-то сегодня. Уж не заболели ?
- Нет-нет, что вы, не беспокойтесь ! Темпе
  ратура нормальная. Вот насморк только...
- Ну насморк - пустяки...Вот у моего шури-
  на флюс вчера раздулся - ох мучился ! Ох
  мучился !..
- Вот бедняга ! Да, флюс - это совсем пло-
хо...Да-а-а...
- Ну-с, приступим ?
- Пожалуй.
- Вот здесь до воротничка оставить или
  чуть выше ?
- Да нет, я думаю можно оставить.
- Ну и ладненько, ну и ладненько...
И палач Хрумов с размаху опустил топор на
шею Лямзикову...
СТАРОЕ НА НОВЫЙ ЛАД
Акциз налога не слаще.
Бережоноrо Бакс Бережет.
Банк валютой не испортишь.
В тихом городе рэкет водится.
ГорБатого киллер исправит.
Долг утюгом страшен.
Кабы знал, где упасть, посредника бы подослал.
Мал депозит, да дорог.
Налог инспектора не стоит.
Нет монет - и суда нет.
На всякого мудреца в Киеве дядька.
На чужой каравай shop не открывай.
По ФАКСУ мил не Будешь.
Прокурор дороже денег.
Рад бы в рай, да кредит не пускает.
Риск - плодородное тело.
Ум хорошо, а BMW лучше.
Файл файлом вышиБают.
Челнок не скачет, лоток не тяжелеет.
Щедрому спонсору в зубы не смотрят.
ДВУСТИWЬЯ
Не хочется в яму ?
Плати за РЕКЛАМУ.

                     Медлительный брокер -
                     Как в покере JOCKER.

      Я - моряк, красив соБой !
      ( Потому что голуБой...)
Играет оркестр
                        Что хочет инвестор

Мы - кузнецы, но вдруг наш молот
Устал ковать. А дух так молод...

                 Раскрутка ломбарда -
                 Инфаркт миокарда.

Вставай, проклятьем заклейменный,
Инспектор...удовлетворенный !

                           Начал диллером,
                           Кончил киллером

Pиелтер дело провел умело:
И волки сыты, и овцы целы.

            Никогда не обанкротится
            Сволочная безработица.
ВСЕ КОНЧИЛОСЬ,
          HE НАЧИНАЯСЬ...
А.С.Пушкин "Сказка о попе и о работнике его балде"
Пришел Балда наниматься в работники к попу
- Мест нет. Безработица-с, - сказал поп и
захлопнул ворота.
А.С.Пушкин "Сказка о рыбаке и рыбке"
Прожил Старик со своею Старухой 30 лет и 3
года у самого синего моря. И только собрал
ся  закинуть свой невод, как началась оче-
редная война, пришли ополченцы и  прогнали
их из избушки к чертовой бабушке.
"Царевна-лягушка"
Женился  Иван-царевич на Васелисе Прекрас-
ной, но кожу ее лягушачью жечь не стал. По
годи немного, сынок, - наставила его Марфа
царица, - вдруг  характерами не сойдетесь.
Тогда гони ее восвояси, да шубы-то собольи
дареные с собой не давай, пусть в коже вы-
метывается !"
"Репка"
Купил  дед семена  в  одной фирме, посадил
репку, а она не взошла. Хотя на пакетике и
было написано:"Товарищ, верь, взойдет она"
Конан Дойль "Рассказы о Шерлоке Холмсе"
Утром  Шерлок  Холмс получил известие, что
но один рассказ о нем так и не будет напи-
сан:Доктор Ватсон не вернулся из Афганиста
на.
Даниэль Дефо "Робинзон Крузо"
После кораблекрушения ступил Робинзон Кру-
зо на остров и прочитал табличку:"Атолп Му
руроа. Опасно:радиативность !"
- Эх, ма, - вздохнул несчастный, - Хоть бы
до Пятницы дотянуть.
И.Ильф и Е.Петров "Двенадцать стульев"
- Дядь, дай 10 копеек ! Дай, я тебе говорю
или кому, 10 копеек !!! Ах, не даешь ? Мо-
чи его, ребята !!!   (Кiнець)
Н.В.Гоголь "Вий"
- И  чего  только  люди  не  придумают про
ведьм, - хмыкнул философ Хома. - Однако на
всякий случай убери панчоху !
Он отсчитал киллеру 100 золотых, а сам спо
койно поехал дальше.
Уильям Шекспир "Отелло"
- Яго, противный...Говорят  у  тебя видели
платок моей жены  Дездемоны ? Что у тебя с
ней было ? Учти, я очень ревнив, противный
Джованьоли "Спартак"
- Что ? Выступать  на  этих старых  аренах
времен  египетских  пирамид ? За  мизерные
вознаграждения ? - возмутился  Спартак  и,
собрав всех восставших рабов, уехал за оке
ан.
3UMHEE  УТРО
     (зарисовки по Пушкину)
Мороз и солнце - день чудесный !..
Что будем лопать друг прелестный ?
Пора, красавица, проснись !
Открой-ка "Ватру", глянь вверх-вниз...

Что пусто ? Вот чего ты злилась,
Когда на небе мгла носилась !
Лишь каши бледное пятно...
А помнишь, как мы раньше ели ?!.

Как, вин откушав, песни пели.
А ныне ? Посмотри в окно:
Под голубыми "прапорами"
Нас трасты нагло обкрали.

Уж гривни наши все "худеют",
Лишь баксы пышно "зеленеют".
При этом пенсия "трещит",
И госзарплата все "кричит"...

Народ живет перепродажей
Заморских шмоток и харчей...
Скользя по утреннему снегу,
Друг милый, предадимся бегу

В Алжир, Тунис иль Гондурас,
Иль туда, где примут нас.
Таков вот невеселый сказ,
Ведь вечна мафия у нас...
На цiй оптиMIСTИЧНIЙ hoti настав ctopihki юмору КIНЕЦЬ !!!