Move 06 - Будем жить ? - Существовать ли газете в дальнейшем ?
БУДЕМ ЖИТЬ? 
──────────────────────────────────────────
(c) Arny

    Ходят    слухи,   что   "MOVE"   скоро
перестанет   существовать.   Наврядле  это
скоро  случится.  Хотя предпосылки к этому
есть,  и вопрос о дальнейшем существовании
"MOVE" уже т.с. обсуждался.
    Одна  из  причин,  по  которой  "MOVE"
может  перестать  выходить  -  это  распад
команды.  Первым  ушел  из газеты Stinger.
Вернее  не  ушел, а потихоньку и невзначай
его   роль   в   газете   легла  на  плечи
коллектива.  Ну,  а  со временем он вообще
перестал  принимать  какое-либо  участие в
создании  "MOVE". И вот теперь из редакции
ушел,   а   вернее   перешел   в  "LPRINT"
Александр Никифоров. О причинах побудивших
Александра покинуть "MOVE", можно прочесть
ниже.  Теперь  о дальнейшей судьбе данного
издания. В "MOVE" остались только я (Arny)
и    Арсений   (Ars).   Конечно   несладко
придется:   в   двоем-то  не  очень  много
наделаешь.   И   если   газета  перестанет
существовать,  будет  жаль.  Но  мы  будем
стараться  всеми  силами  не дать пропасть
газете.  Хотя порой приходят предательские
мысли  в  голову:  -  А  стоит  ли  дальше
продолжать? Кому это нужно?
    Я обращаюсь к вам, увaжаемые читатели!
Существовать   ли   газете  в  дальнейшем?
Конечно   если   есть  таковые,  т.к.  нам
совершенно  неизвестно,  читают  ли "MOVE"
или  просто  держат  для  коллекции. И это
молчание  читателей,  я  считаю,  одна  из
наиглавнейших  причин,  по  которой газета
редко выходит, а в дальнейшем может совсем
перестать  существовать.  Я не хочу никого
винить  в  этом, отнюдь нет. Вот только не
пойму  причины,  по которой до сих пор все
молчат?  На  этом позвольте я попрощаюсь с
вами, надеюсь в следующем номере увидеться
снова.
    Файлы    со    своими    отзывами    и
предложениями      обзывайте     FOR_MOVE.
Закачивайте их на FTL BBS и ARNY BBS.
    А  на Никифорова я не в обиде. Надеюсь
когда-нибудь  смогу  убедить  его написать
статью в "MOVE". :)