ZX Time 09 - Разборки - краткое описание очень оригинальной игры Night Shift (ночная смена).
Разборки. Night Shift.
────────────────────────────────────────
Александр Сизенко

    Предлагаю  Вашему  вниманию  краткое
описание  очень  оригинальной игры Night
Shift (ночная  смена). В ней Вы выполня-
ете  роль рабочего, занятого производст-
вом  игрушек.  После  загрузки  игры Вам
предложат выбрать управление. Помимо пя-
ти  основных  клавиш здесь задействованы
еще  две  дополнительные (плюс  Reset  и
Pause):

    1) SELECT TOOLIES: выбор специальных
действий из меню в нижней части экрана;

    2)  SHOW  ORDERS: показать планы вы-
пуска продукции. Перевыполнение приветс-
твуется  финансово,  но учтите, что брак
материально наказуем.

    Игрушки (или  куклы) состоят из двух
частей:  туловища  и  головы. Необходимо
строго соблюдать чтобы они во-первых бы-
ли одного цвета и вообще если цвет игру-
шек  в  плане  не  белый, то продукция с
другим цветом выбраковывается; во-вторых
не были перепутаны (вверху туловище вни-
зу голова или две головы, два туловища).

    Далее  рекомендую посмотреть неболь-
шое  DEMO. Здесь Вы визуально можете оз-
накомиться с некоторыми элементами игро-
вой ситуации.

    Игровое   пространство  представляет
собой  вид сбоку скролирующей вверх-вниз
карты  с  изображением производственного
цеха.  Вы  управляете рабочим (или рабо-
чей - смысл  один и тот же), который мо-
жет  бегать (именно  бегать,  потому что
ходить  некогда!): клавиши влево-вправо,
прыгать:  клавиша  огонь, выполнять спе-
циальное действие: клавиша вниз. На пос-
леднем остановимся по подробнее.

    Для того, чтобы выбрать интересующее
Вас  специальное  действие  жмем клавишу
SELECT TOOLIES; выбираем: влево, вправо;
и  подтверждаем:  огонь.  Перечислим их:

    1)  Шарик.  Позволяет  быстро подни-
маться вверх. Огонь: прервать подъем.

    2)  Зонтик. Аналогично, но опускать-
ся.

    3) Спичка. Зажечь что-либо, например
газовую горелку.

    4)  Гаечный ключ. Что-либо крутануть
в механизмах.

    5)  Капкан.  Для леммингов: существа
всячески мешающие Вам. Различают два ви-
да:  бестолковые (просто  путаются у Вас
под  ногами)  и  вредные (могут нарушать
отлаженный технологический процесс путем
переключения рубильников, клапанов, вен-
тилей). Внешне они ничем не отличаются.

    6)  Пылесос.  Эффективно  уничтожает
леммингов,  позволяя гоняться за ними по
дебрям производственного помещения.

    7)  Рука (по умолчанию). Без коммен-
тариев.

    Примечание.  За  отсутствием ловушек
или пылесоса рекомендую леммингов просто
пинать ногами (вниз + влево-вправо).

    Количество   специальных   действий,
кроме  руки,  лимитировано, но Вы можете
пополнять свой запас подбирая соответст-
вующие картинки. Иногда попадается допо-
лнительное время (песочные часы) и прос-
то баксы.

    В  самом начале игры Вы находитесь в
нижней  части цеха. Обратите внимание на
четыре  лампочки  возле  двери.  Красным
цветом  они  сигнализируют о поломке или
сбое того или иного механизма.

    Переходим к описанию основных элеме-
нтов участвующих в производственном про-
цессе и заодно их ремонте.

    1)  Котельная (рядом  с велотренаже-
ром). Вырабатывая пар обеспечивает рабо-
ту:  блока  основного  двигателя, верти-
кальных транспортных лент и передач. Ра-
ботает на угле подаваемом с транспортной
ленты от неизвестного источника.

    Поломка: нет подачи угля.

    Ремонт: садимся на велосипед (клави-
ша вниз), разгоняем застопорившуюся лен-
ту (клавиши  влево-вправо), а затем под-
жигаем котел.

    2)  Блок основного двигателя (по се-
редине  на  верху). Обеспечивает перера-
ботку  сырья и выработку основного стро-
ительного  материала, допустим пластмас-
сы.

    Поломка:  выбивается предохранитель-
ный клапан.

    Ремонт: выбираем из меню специальных
действий гаечный ключ, подходим к клапа-
ну, жмем вниз.

    3)  Газовая  горелка (верхний  левый
угол).  Нагревает бак с водой, обеспечи-
вая систему паром.

    Поломка: горелка не горит.

    Ремонт: поджигаем.

    Поломка: вода в баке не кипит.

    Ремонт: усиливаем до максимума пламя
горелки (рукой двигаем рычаг находящийся
правее), доводим до кипения, а затем си-
лу пламени устанавливаем в среднее поло-
жение.  Между этими фазами ремонта пауза
около 5 секунд.

    Поломка:  сработал предохранительный
клапан (пар выходит через трубу).

    Ремонт:  уменьшаем пламя до минимума
(даем  остыть),  а затем устанавливаем в
среднее состояние.

    4)  Устройство подачи сырья (верхний
левый угол). И так все ясно.

    Поломка: не вращается приводящая ле-
нта.

    Ремонт:  подходи  с правой стороны и
делаем  толкающее  движение (вниз + вле-
во);  соединяем  две  дольки редуктора к
третьей.

    Для  первого  уровня (или дежурства)
производство выглядит следующим образом.
Материал в виде маленьких кубиков падает
с блока основного двигателя на транспор-
тные ленты, которые могут менять направ-
ление своего движения при помощи соотве-
тствующих переключателей. В одном напра-
влении  материал попросту кидается в му-
сор (такое действие иногда может понадо-
бится  для  более  высокого уровня), а в
другом  вступает в новую технологическую
фазу, попадая в участок литья (формы для
этого  находятся тут же. Отлитые загото-
вки  по  транспортным  лентам попадают в
блок покраски, а оттуда опять-таки через
систему  транспортных лент (некоторые из
которых  можно  рассматривать  как линию
задержки)  подаются на участок сборки, а
затем складируются. С повышением уровней
добавляются новые технологические элеме-
нты, требующие своего внимания или упра-
вления.  Перечислим их в порядке появле-
ния:

    - Управление   блоком  покраски (над
тремя большими, разноцветными тюбиками).
Устройство,  напоминающее  сливной бачок
унитаза - это  RESET  цвета (обязательно
делать перед сменой цветов). Три больших
вентиля - для выдавливания соответствую-
щего  цвета (что визуально на тюбике на-
блюдаем).  Внимание! При смешивании цве-
тов начинаем с более светлого.

    - Складирование (внизу).  Каждый вид
продукции нужно помещать в соответствую-
щий  контейнер.  Управление: выключатель
справа.  Замечу,  что если Вы не успеете
правильно  складировать  готовую продук-
цию,  то  Вас  просто  оштрафуют,  но на
следующий уровень пропустят.

    - В блоке покраски нужно будет вклю-
чать  два больших крана (откручиваем ру-
кой  вентиль),  и  вентиляторы (переклю-
чаем).

    - Система контроля готовой продукции
(левее  велосипеда,  просто  включить  в
правое положение).

    - В   блоке  складирования  появится
счетчик. Нужно будет выключателем "намо-
тать" необходимое количество принимаемых
изделий.

    - Изменяющаяся по длине вертикальная
транспортная лента (рычагом в ней же са-
мой). Программируемое количество отлива-
емых  заготовок  от  1  до 5 (на верху в
блоке  литья).  Текущее количество, раз-
дельно  для туловища и головы, можно ви-
деть  на вертикальной доске со штрихами,
а  менять можно прыгая на пружинках рас-
положенных рядом.

    - Можно будет управлять очередностью
подачи  форм для литья (отдельно для ту-
ловища  и  головы). По краям будут видны
формы  для  смены.  Переключателем можно
заменять их

    - Слева и справа от блока литья поя-
вятся  заглушки, аналогичные в блоке по-
дачи  сырья.  Их  нужно будет привести в
рабочее  состояние:  толкающим движением
соединяем три дольки вместе, иначе мате-
риал  падающий  с блока основного двига-
теля  будет "разбиваться" о транспортную
ленту.

    - В  блоке  основного двигателя поя-
вится  система подачи воды (правый верх-
ний  угол). Количество воды подающейся в
бак регулируется вентилем и отображается
риской (левее),  а количество потребляе-
мой  воды регулируется тумблером и отоб-
ражается стрелочным индикатором. Смысл в
том, чтобы система не "захлебнулась" или
же наоборот не осталась сухой. Для этого
регулируем риску и индикатор в одно, на-
пример,  в среднее, состояние. Если воды
в баке нет, то предварительно пускаем ее
(риска на максимуме).

    - В  блоке  основного двигателя поя-
вится  также  система подачи воздуха (на
самом  верху).  Нужно  будет где-то один
раз  за  уровень  подниматься  на верх и
подкачивать воздух в два воздушных шари-
ка до максимального их надувания. Делае-
тся это путем подпрыгивания на треуголь-
ной лопасти.

    Несколько рекомендаций к игре.

    В начале необходимо "пробежаться" по
транспортной линии исправив все техноло-
гические  коллизии, а затем уже на верху
запускать производство.

    Периодически, во избежание остановки
работы котельной, необходимо садиться на
велосипед.

    Сама  игра сплошной поток динамизма:
Вам  постоянно  необходимо  бежать в не-
сколько  концов цеха сразу, что-то вклю-
чать-выключать,  менять, толкать, пинать
и  т.п. К тому же на более высоких уров-
нях  появляются  лемминги, подлые твари,
которые стремяться превратить на нет все
Ваши  старания, и какой-то перебинтован-
ный  субъект  явно негативно настроенный
против Вас.

    Вам   предстоит  пройти  30  уровней
плавно  нарастающей  нервотрепки.  После
прохождения   каждого  будет  выводиться
спрайтовый (в виде рисунков) пароль.

    Каковы недостатки данной игры? Хоте-
лось бы, чтобы все переключения в систе-
ме  были хотя как-то озвучены, иначе не-
возможно  узнать,  как  лемминги  делают
свое "черное дело" (можно услышать толь-
ко RESET цвета).

    В  DEMO  мы наблюдаем, как наш герой
здоровается  со своим босом (FRANK FORE-
MAN),  но в игре нигде это не задейство-
вано (?).

    После  8 уровня показывают переход в
другое  здание  и все, кроме FINAL CAT'а
(едешь на машине)(?). Да, и еще, клавиша
вверх нигде (!) не задействована (?).

    Напоследок  хочу  сказать, что автор
сего  описания играл с версией игры сде-
ланной  в  городе  Луганске. Ее основным
отличием  является наличие фирменной му-
зыки. Счастливо отдежурить!

                 - - -

    От  редактора: Спасибо Александру за
то что он дал повод открыть новый раздел
в  газете.  Надеюсь, "Разборки."  станет
разделом постоянным, а Александр - нашим
постоянным  автором. Огромное спасибо за
материал!

    Игра "Night  Shift" находится в при-
ложении к газете.

                 * * *