ZX Format 4.5 - Интервью - Max Iwamoto.
Logros> Расскажите,почему вы пе-
решли на Амигу ?
Max  Iwamoto>  Почему  мы  после
Spectrum'a  занялись Амигой? По-
тому , что pc имеет узкую специ-
ализацию  - работа с базами дан-
ных  и  электронными  таблицами,
одним  словом это просто большой
калькулятор.  Так как мы занима-
емся демами, Amiga, как ориенти-
рованная на звук и графику маши-
на,  более  подходит  для  наших
нужд. В придачу к тому она имеет
очень  удобный интерфейс. Многих
людей толкает  на pc то,  что он
на   своих  мегагерцах  работает
быстрее.  И  цена  на  pc жёлтой
сборки была несколько ниже.
<
от ред. как говорится - не могу
молчать.  Доступные цены у машин
"Красной"
сборки. Красной - это
значит  в  ближайшем подвале или
прямо  под  прилавком.  А,  т.к.
прелести  pc  дают  о себе знать
даже  на  pentium'e  минимальной
конфигурации (память, винт, кла-
ва  и  монитор  + блок питания),
собранном  из  фирменных деталей
специалистом, на работу красного
pc'юка лучше даже не смотреть.>
Но если сравнивать фирменные ма-
шины,  то  цена  на  pc и Amig'у
примерно  одинакова.  Amiga была
дорогой,  т.к.  был  всего  один
производитель,  а  теперь, когда
производителей стало много (чис-
ло растёт) цена неизбежно начнёт
снижаться.
L>    Вы   программист.   Раньше
прогрммировали  на Spectrum'е, а
теперь на Амиге ?
M.I.>  И  на Амиге тоже. Работаю
на Spectrum'e и на Amig'e.
L> Как вы можете оценить соотно-
шение сложности программирования
на Амиге и на Соектруме ?
M.I.> По сравнвнию с pc на Амиге
программировать  гораздо  легче,
т.к.   он   имеет  очень  гибкую
структуру   процессора.   Вообще
процессоры  Motorola  и  Intel -
это две большие разницы. Но если
выбирать  платформу для перехода
со  Spectrum'a,  то  лучше брать
Aмигу,   т.к.  она  имеет  очень
удобный ассемблер и программиро-
вать на ней после Spectrum'a бу-
дет гораздо легче.
L>  Как вы используете Амигу для
работы на Spectrum'e ?
M.I.>  Делаем  на  ней  графику,
компрессию,  разрабатываем алго-
ритмы.  Большая часть нашей демы
сделана на Амиге. Ну и сейчас мы
дописали  игру "Fantastic Dizzy"
которую вскоре начнём распостра-
нять.