MSF 24 - Загоны - Ремонт компа: Думаю, не помешает рассказать кое-что о ремонте компов.
----------
Track:
NSH 6
By:
Macros
----------
Думаю,  не помешает рассказать кое-что
о ремонте компов. А идея такая появилась
вот почему...                           
  Как-то  утром позвонил Joker и с болью
в  голосе  сообщил:  нужна  твоя помощь,
Macros, комп у меня накрылся.           
  Честно  скажу,  не  очень  люблю такие
ситуации,  так  как очень хорошо понимаю
людей в таких случаях. Судите сами - то,
чему  вы  отдаёте  немалую  часть своего
времени   и   сил,   попросту  перестаёт
работать.   Ну,  вы  меня  очень  хорошо
понимаете.                              
  Итак, комп подавал все признаки жизни,
кроме  одной - дисковод не реагировал на
команды  компа. Когда поставили туда мою
ВГ'шку,  дисковод  по-прежнему ничего не
хотел загружать. Ну, недолго думая, мы с
Joker'ом собрались и повезли комп ко мне
домой,    так    как    там    я   смогу
отремонтировать     чего   угодно.   Это
проверено многократно.                  
  Кстати    сказать,    дохлая   ВГ'шка,
вытащенная   из  Joker'овского  компа  и
поставленная  на мой, весила последний -
он даже не выходил на начальное меню! :)
  И  очень  хорошо, что ремонт я начал с
полного разбора компа! Всегда так делаю,
и   ни  разу  не  пожалел.  Внимательный
осмотр  платы  и  соединений  никогда не
повредит.        Подпаял       кое-какие
подозрительные   проводки   от   шлейфа,
разобрал   разъём  дисковода...  Вставил
свою  ВГ'шку  - и... Опа! Работает! Тока
изображения нет. Почти... :)            
  Нет   кадровой   синхронизации,  да  и
строчная,  по  ходу, не всегда есть ;) И
схемы,  как  назло, нет! :( Ну по поводу
последнего мы работать обучены. :))     
  Тут  следует  заметить, что у Joker'а,
наверное,     очень     интеллектуальный
телевизор, так как он каким-то неведомым
мне           образом          умудрялся
синхронизироваться,    правда   половина
верхней  части  бордюра отсутствовала. И
так комп работал несколько лет.         
  Понятно, оставлять такой глюк ну никак
нельзя,   я   оторвал  провод  video  от
разъёма  и  принялся  искать  его своими
методами.  Нашёл  :)  С третьего раза ;)
Правда   я  сначала  очень  долго  искал
ТМ'ку,   на  которую,  по  идее,  должны
приходить     строчные     и    кадровые
синхроимпульсы.  Но  не нашел :))) Тогда
запасной вариант - транзисторы. Прошёлся
по  эмиттерам  - ага, что-то похожее, но
всё равно не то. У двух транзюков вообще
на   эмиттерах   были   нули,  что  меня
насторожило   :)   Тогда   было   решено
проверить,  что  же у них на базах. И на
одной  из них я словил этот самый сигнал
Video.  А  вот  на  эмиттере сигнала был
нуль,  хотя на коллекторе было питание и
на базе устойчивый сигнал. То же самое и
у соседнего транзюка.                   
  Аккуратно   выпаиваю   отсосом   один,
проверяю  тестером  - обрыв перехода, то
же самое оказалось и у второго. Подобрав
из  своих скормых запасов два транзюка с
как  можно более близкими параметрами, я
впаял  их  и  подал питание. Изображение
было  идеальное,  даже  придраться  не к
чему :)                                 
  Правда, пришлось Joker'а огорчить, что
всё  же  придётся  искать  ВГ'шку  :(  В
Котласе это оказалось сделать нереально,
но Joker не упал духом. Я уверен - скоро
начнётся   работа   над  новым  выпуском
"Мурзилки" :)                           
  Мораль  сей  басни такова - не бойтесь
лезть  в свой комп, и если вас что-то не
устраивает  в  его  работе - ищите, и вы
обязательно    найдёте.    Смиряясь    с
обстоятельствами,   вы   тормозите  своё
развитие.                               
  Так что - удачи всем радиомучителям!