KrNews 13 - INTRO - О трудностях редакции газеты.
_

                intro
_

  (C) 2ooo Gas 13

                        К чему бы это...

  Пришло  время  поведать  миру по какой
причине  сразу  после 12-го номера нашей
информационной    газеты   вышел   сразу
14-ый...  Как  обычно у нас случается, в
начале    подготовки    нового    номера
материала  катастрофически  мало.  Но  в
связи  с различными проблемами, ведущими
к  задержкам  с  выходом  нового релиза,
информации      накапливается      такое
количество,  которое  уже  не  влезает в
128-ю   память   и   приходится   чем-то
жертвовать.  Так случилось и после 12-го
номера.  Но  отличие  было  в  том,  что
достаточно   большую   часть  составляли
статьи   о  графике.  Viper'у  пришла  в
голову  мега-рациональная идея посвятить
один   из   номеров   газеты   полностью
графике.  Эту суперидею тут же подхватил
я  и  предложил зарезервировать для этой
цели 13 номер (ну что поделать -фанат я
:)).  Так  было решено перейти к изданию
14-го  номера (который уже увидел свет),
минуя KrNews 13 gfx edition. Естественно
предполагалось, что 13-ый номер выйдет в
догонку,    но,   как   обычно   у   нас
случается... Хотя нет, не совсем обычно.
Набрать  материал оказалось делом весьма
не  простым.  Я решил провести небольшую
интернет акцию и предложил всем знакомым
поддержать   проект.  Как  было  приятно
узнать, что многие имеют желание помочь.
Но   время   шло  и  те  самые  желающие
внезапно  куда-то  пропали... Все! Почти
все... Не отказались от помощи в трудную
минуту  лишь  Blade^Triumph,  Surv!v0r &
Delirium  Tremens  за  что им выражается
благодарность  за  помощь  в  подготовке
номера.  Без вас и вашей поддержки выход
номера мог задержаться на неопределенное
время.

  Но   не   будем   грустить!  Ведь  все
получилось!  Первое  издание  целиком  и
полностью  посвященное  графике  увидело
свет.  Наслаждайтесь  и  пишите!  Всегда
будем рады...