Adventurer 13 - Chaos Construction 2001 - интервью с Paracels и Sairoos из Placebo.
Elf>
Так, Вы скажите нам, почему, допус-
тим,  за весь год только, по-моему,
Kosme
0,
и все? Ну, вроде, ничего вообще не бы-
ло.
Paracels>
Давай, объясняй.
Sair00s>
Девки, пиво, водка, болезни, ра-
бота.
Paracels>
Ламерство это называется...
Elf>
А в будущем?
Sair00s>
А в будущем? А в будущем - пос-
мотрим.
Elf>
Так,  ну хотя бы
Buzz
будет? Что-то
можно  сказать  о  каких-то сроках, или о
процентах его готовности?
Sair00s>
Сроки ближайшие.
Elf>
А, ну как обычно. В прошлом году, я
помню,  было  примерно так же. Примерно в
это же время.
Paracels>
Уж не лицемерил бы,
Саня.

D-Man>
От оболочки все зависит. Будет но-
вая оболочка - будет
Buzz
...
Sair00s>
Она была, но я ее запорол.
D-Man>
Надо заново писать.
Sair00s>
Заново  писать...  Обращение ко
всем  кодерам Советского Союза. Напишите,
пожалуйста,  выдиралку  текстов
Storm'a
с
запоротых  дисков - памятник тому постав-
лю!
Screamer>
Я сделаю...
Elf>
Да, будешь ему делать памятник. Сле-
дующая твоя дема будет посвящена
Screame-
r'у.
И она должна будет занять первое ме-
сто. Повсюду.
Sair00s>
Если ее покажут на
Kay,
то...
Screamer>
Ночи спать не буду, напишу.
Elf>
Не,  скажите,  у  вас какие-то идеи
есть на счет дальнейшей работы? Ну, какие
вещи вы думаете делать?
Paracels>
Я вот с
Pheel
'oм разговаривал,
не  знаю,  получится  это у меня или нет.
Хотел  сделать  как  на
amiga,
есть слайд
шоу. Не чисто слайд-шоу одного художника,
а  как  бы этот человек приглашает других
художников, крутых, которые ему нравятся.
Поучаствовать  в  его совместном проекте,
по  2  картинки хотя бы, но самых крутых,
специально  для этого. Вот я не знаю, на-
кодит  ли  этот человек оболочку, я хотел
такую  сделать,  а  сейчас вот, после
CC,
может  буду  рисовать. Кстати, там из ка-
кой-то газеты,
Zx-news,
да, по-моему, то-
же  графику просили. Че я, куда я графику
буду  делать, если вот этот чмо ничего не
делает?
Elf>
Зачем  уж  так-то жестоко? А вообще
ты,  ну,  как органайзер, должен мне ска-
зать,  о чем вы задумываетесь, над какими
проектами?
D-Man>
Да пока особо ни о чем. Вот,
Buzz,
возможно, а так не знаю даже.
Elf>
А на
Amiga
сейчас чем вы сейчас за-
нимаетесь?
Sair00s>
Короче, в ближайшей перспективе
ожидается финальный release
LifeForms.
D-Man>
А, это обязательно.
Paracels>
Dogma
тоже обещалaся.
Elf>
Ну
Dogma
уже выглядела законченно, а
LifeForms
я еще не видел. Поэтому сказать
еще ничего не могу.
Sair00s>
Suxx. Он должен быть переделан.
Elf>
На
Amiga
- то вы занимаетесь чем-то?
Paracels>
Я выставляюсь.
Elf>
Выставляешься?
Paracels>
Сегодня да, на
Amiga.
Я выстав-
ляю свою старую работу. Хотел сделать бы-
ло  что-то более крутое, но вот зашел он,
и сказал за месяц:
"давайте делать дему".
И я бросил все для того, чтобы нарисовать
хотя бы какую-то графику для демы, и поэ-
тому выставляю свою старую работу. Посмо-
трим.
Pheel
ее уже видел. Ну, некоторые
ее видели, а большинство - нет.
Elf>
У вас же там, по-моему, какой-то co-
der очень прогрессивный на
Amiga?
Paracels>
Есть.
Elf>
Который самый первый ее и приобрел.
Sair00s>
Который тоже бабы, девки, пиво и
все остальное.
Elf>
Еще хуже, чем у тебя, раз от него я
не вижу никаких 4K или еще что-то?
D-Man>
Ну,  в  принципе, он может делать
это,  но  почему-то  не делает. В чем вся
фишка  - в России он навряд ли будет выс-
тавляться.  По крайней мере, он так гово-
рит.
Elf>
Его интересуют деньги?
Paracels>
Он  хочет зарабатывать деньги,
да.  Как
Exploder.
Поэтому мы ему предла-
гали, на
СС,
на
MRS...
Sair00s>
Поэтому  его не видно ни на
СС,
ни где угодно, ни на
Paradox,
там. Труба.
Paracels>
Он просто не хочет.
Sair00s>
Он не хочет бесплатно работать.
Elf>
Кстати, вообще тут была информация,
что
Exploder
больше ничем не собирается
на
Amiga
заниматься. Но, как я понял, что
он занимает все так же первые места?
Paracels>
Он не хотел заниматься, потому
что  у  него была тридцатка, и больше ему
ничего  не  светило.  Он искал 60, но его
нету.  Потом его кинули чуть ли не на 700
баксов, человек из британской группы, ко-
торая  за него выставляла работы, забрали
деньги  выигранные, и ничего ему не прис-
лали.
Elf>
А, такое даже произошло?!!
Paracels>
Да. Это там, на Европе, на сце-
не никто об этом не знает.
Elf>
А почему вы не устроили скандал?
Paracels>
Я ему предлагал:
"давай я в ка-
кие-нибудь евро-чарты напишу",
они же жу-
рнал  классный. А он-де не, не знаю, там,
тра-ля-ляля. Cейчас он через других людей
уже выставляется.
Elf>
Фига, ну и дерьмо. Надо же такое ки-
далово даже не мог никак и подумать.
Paracels>
А группа вообще очень уважаемая
там, на сцене, их дема
Relic
первое место
во всех чартах.
Elf>
А,  я,  конечно, помню
Relic,
я его
видел.
Paracels>
Вот музыку в
Relic
как раз на-
писал тот чел, который его кинул непосре-
дственно.
Elf>
Блин.
Paracels>
И,  вот, он говорил, когда я у
него  был,  что  все, я забиваю, он
PC'юк
хотел покупать, он хочет там профессиона-
льной  музыкой заниматься. Он уже даже на
Amiga
пишет на своей, на тридцатке жуткие
музоны.  Там, с помощью асма раскладывает
на огромные сэмплы, он включал нам. У не-
го  ну,  такой типа транс. И, вот, он мне
сказал,  что хочет забить, а потом? типа,
его, видать, новые друзья какие-то, с ко-
торыми   он   сейчас   делает  совместный
проект,  прислали  FPU  на халяву. Теперь
ему 60-тку пообещали. А с 60-ткой он дему
будет  делать, как он мне сказал. Так что
не знаю,
РС
будет он теперь брать, нет.
Elf>
Т.е. от него можно на будущих евро-
пейских party ожидать первые места?
Paracels>
На
Assembly
он вообще хотел де-
лать  64К.  Но почему-то 4К сделал. Может
еще осенью будет party, посмотрим.
Elf>
Слушайте, так у вас теперь, в сегод-
няшнем составе, РС division никакого сей-
час не существует?
Sair00s>
В принципе, нет. Ну,
Spy
так-то
делает, вот, Wild представляет, будет.
Elf>
А  вы говорили, что у вас че-то там
прикольное.
Paracels>
Мы уже смотрели вот здесь, зна-
чит  в самом начале party на
РС,
все нор-
мально  показывает,  ничего  не тормозит.
Только там качество видео, основного, ко-
тороe на
Аmigа
мы нашли, какое-то старье,
и там видно квадраты..
Elf>
Ну, понятно. Но это все мелочи.
Paracels>
Суть сама важна.
Elf>
Хорошо.  Ну, значит, че я хочу ска-
зать.  Очень  жаль,  что вы не можете нам
ничего насчет будущих проектов практичес-
ки ничего сказать...
Paracels>
Ну,  вот спроси, будет он дему
делать в следующем году?
Elf>
Будешь  ты  делать дему в следующем
году?
Sair00s>
Если в следующем году что-то бу-
дет, то дема будет.
Paracels>
За месяц опять?
Screamer>
Да ты че,
Sair00s,
куда мы без
тебя, делай давай!
Elf>
А  у  тебя хочу спросить. Ты будешь
дему делать в следующем году?
Screamer>
Да. Я вообще буду делать демы.
И я вообще хочу дему написать. Т.е. я вот
написал  оболочку  для
Scream,
блин. И я
там много чего не реализовал, в этой обо-
лочке.
Sair00s>
В  институте уже пять лет прис-
тают. Мне уже никак, я уже работаю...
Screamer>
Оболочка - лажа, там 64 симво-
ла,  спрайтов  нету,  ни  фига нету. Т.е.
вот,  я  как  бы это, написал, но я хочу,
чтобы основным профилем моим был demo ma-
king все же.
Elf>
И это радует.
Screamer>
Т.е. я надеюсь, буду прогресси-
ровать в этом направлении. Искренне, иск-
ренне  надеюсь. Образец - он всегда перед
глазами.
Elf>
У вас кто-то остался, ну, непосредс-
твенно  в  той  области, в которой ты жи-
вешь?
Screamer>
Ну да, у нас в есть 4 человека
спектрумистов.  Вот  мы,  сколько искали,
уже который год ищем. Нету никого больше.
Ну, есть там какие-то юзеры жалкие, у ко-
торых 48 килобайт.
Elf>
Но они занимаются чем-то, вот эти 4
человека?
Screamer>
Да, это я,
Survivor,
потом
Sti-
ngray,
еще   один - это
Psychotron,
он
как бы рисует графику. Ну, он этим не ув-
лекается.  Он  просто приходит к себе до-
мой,  включает компьютер, и рисует графи-
ку, какую ему нравится.
Elf>
А! почему мне сказал
Justinas,
что к
Scream2
intro делал не ты, а
Woodman
?
Screamer>
И к первому, и ко второму, да.
Intro
Woodman
делал.  Я не знаю, почему
так,  но ко мне как бы не поступают пред-
ложения  сделать  интру. Ну, я особо и не
просил.  Мне  потому  что  все равно. Мне
хватает и оболочки.
Elf>
Ну,  понятно,  понятно.  Ну, у тебя
как,  оптимистично, насчет
Scream,
он бу-
дет в будущем у вас выходить?
Screamer>
Ну,  я  считаю, что будет, да.
Меня
Kristoph
даже не спросил. Он гово-
рит,  будет,  будет. И он у меня спросил:
"будет?".
Я говорю - пожалуйста, присылай
тексты,  я тебе все сделаю там, буквально
за  нeсколько  дней  оболочку допишу, там
ничего  такого  трудного нет. Он говорит:
ладно, я, говорит, тоже, типа, там, на
СС
поеду,  все такое. Сам экзамены провалил,
никуда он не поехал, сейчас, короче рабо-
тает,  деньги,  зарабатывает.  На платное
обучение. И времени у него сейчас нету, и
вообще у него сейчас ни хрена нету.
Elf>
Ну  и  пусть тогда забьет на год, в
следующем году поступит. Сейчас пока рас-
слабляется,  и  делает
Scream.
Целый год.
Ну, 15 номеров ;).
Screamer>
Уж  не знаю, как он решит. Ну,
т.е.
Scream
-то будет,да. Это 100% будет.
Elf>
Ну ладно, я рад очень по этому пово-
ду.