ZX Format 06 - Почта - Обратная связь: ответное письмо Alex'а из Нижнего Тагила, выставленного в прошлом номере в "Уголок ламера".
Обратная связь
music by DNK
_______________________________
Судя  по  нашей  почте, многих
читателей напугал "уголок ламе-
ра",  появившийся  в предыдущем
номере. И чтобы Вы, наши уважа-
емые  читатели, не считали, что
мы  только и дожидаемся, как бы
кого-нибудь подловить на слове,
приводим  здесь фрагмент ответ-
ного письма нашей жертвы...
___
Привет  Анатолий,  ну  и вся редакция
журнала.

Круто  вы  меня разгромили... И почти
во всем оказались правы. Ну вобщем-то ду-
рацкое  письмо  было действительно полным
идиотизмом  и  критикантством,  я признаю
это.  Поэтому случаю я приношу свои ИЗВИ-
НЕНИЯ  всей редакции журнала, разработчи-
кам  карты GENERAL SOUND, ну и всем чита-
телям  журнала. То письмо было очень пло-
хой шуткой с моей стороны.
Постараюсь  реабилитироваться в ваших
глазах, и в глазах пользователей. Если вы
не будете публиковать мое письмо, то хоть
пару строк черкните, что мол ALEX признал
свои ошибки и извинился перед редакцией и
пользователями,  а то меня совсем совесть
загрызет... :(

Насчет подключателей... Подключателем
я считаю человека, который способен ПОДК-
ЛЮЧИТЬ  более-менне  сложную  примочку  к
комперу.  Но  те  комментарии между строк
того глупого письма...
Там  вы мне посоветовали засунуть па-
яльник  кое  куда, всячески придирались к
каждой   строке.  Ну  да  ладно,  поделом
мне...  Кстати паяльник мне засунуть туда
очень  сложно,  так как он у меня импуль-
сный.

 Ну теперь о реабилитации.

Я согласен, что та схема из ревю была
действительно  фиговой,  если не сказать,
что  это было полным SHIT'ом. Я подключил
ваш  интерфейс KEMPSTON MOUSE, и действи-
тельно  разница  очень большая, в сторону
KEMPSTON  MOUSE  конечно.  Но это все до-
вольно  дорого  стоит  (для меня), и я бы
никогда  не купил этот интерфейс. Так что
большое спасибо за него. По этому случаю,
чтобы доказать вам, что я не тупой ламер,
я высылаю Анатолию два диска, на одном из
них  игрушки с нашими интрухами и 128 му-
зыкой в некоторых. И сборник статей нашей
электронной газеты. Если вас заинтересуют
некоторые  статейки, если хотите, то пуб-
ликуйте их в вашем журнале. :-)
Насчет  нелегальных копий вашего жур-
нала.  Я  совсем  не хвастался тем, что у
меня  нет ни одной легальной копии журна-
ла. Просто я уже пытался выписывать через
"ИНФОРКОМ" программы, но только вот когда
они  доходили до нашего болота (Н-Тагил),
они  уже успевали несколько раз устареть.
:(  Та  же  история  и с ZF и со SPECTRO-
FON'ом. Я бы хотел узнать, можно ли полу-
чать ваш журнал по почте не через "ИНФОР-
КОМ"?!
Насчет GENERAL SOUND - да, я действи-
тельно  был не прав. После прочтения ком-
ментария  по  GS до меня доперло, что эта
штука круче чем sOUND bLASTER на IBM. Хо-
тя  я SB видел в работе, а вот GS не при-
ходилось. Кстати, разработчики GS случаем
не  собираются  делать ВИДЕОПРОЦЕССОР для
SPECCY?!  По  моему, качественная графика
нужна  ZX позарез. Ну а видеопроцессор от
DENDY довольно ощутимо заставляет переде-
лывать  компер,  и  затрагивает  тактовую
частоту.
...
___
Ну чтож... Будем считать недо-
разумение  разрешенным, и наде-
емся,  что теперь нам реже при-
дется видеть письма, начинающи-
еся  со  слов: "Я конечно пони-
маю,  что меня ждет 'уголок ла-
мера'..."
_______________________________