Full Pull 03 - MY SPEKK - У мeня Скорпион. Жёлтый, турбированный. Корпус сeрый от Корвeта.
===========================================MY SPEKK=====
у  меня скорпион. жёлтый, турбированный. корпус серый от
корвета.  есть  дисководы  (два  штука).  работает один.
второй   резервный   на   случай   экстренной  загрузки.
контроллер  дисководов турбированый, посему работают они
быстро  и  негромко. сами они чёрные, называюцца мс5З13.
ещё  у  меня  есть два блока питания. работает один, тот
который  не фирменый, т.e. не импульсный а классический,
трансформаторный.  родной  цвет - белый, но под пылью не
видно.  размерами  большой,  но  мочность не извeсна. на
нём   есть   кнопка   "оп/off"  с  фиксацией  и  зелёный
светодиод (средней яркости).
на  клавиатуре  около  58  клавиш,  да  плюс  ещё кнопка
сброса,  реализована  с  помощью переключателя п2к. сама
клавиатура  чёрная.  новая.  от  неё  тянeцца  ленточный
кабель в 15 проводкоff, синего и чёрного цвета.
ещё   у  меня  три  джойстика,  два  родных  и  один  от
компьютера dendy.  контроллер  к  нему  собран с помощью
скальпеля  и  паяльника  на 65 ватт и смонтирован внутри
самой "палки удовольствий".
у  меня  есть  монитор,  ega,  не  подключен. но uctuhoe
удовольствие   от   спектрума   можно   получить   и   с
телевизором,    bnpumep    -    "horizont",   последнего
поколения.   он  у  меня  51  сантиметр.  в  самый  раз.
подключаeцца  через  scart,  провод  -  жёсткий и серый,
длиной около двух (кило)метров.
звуковое  сопровождение рeализуeцца в двух вариантах:
1.  рабочий  вариант:  радиола  большая,  антикварная, с
двумя  динамиками,  каждый  по  четыре  ватта,  круглые.
громкость    не    рeгулируeцца,    частоты   лучше   не
регулировать. моно.
2.   праздничный   вариант   (для   гостей):   усилитель
radiotechnica,    красивый,    плоский,    с   красивыми
стрeлочными  индикаторами  уровня  сигнала.  они  ещё  с
подсветкой.  мочность - 20 ватт на канал. колонки к нему
-  вега  109-стерео,  по  15  ватт  каждая, звучат очень
здорово.  но  вообще-то я за качественный монофонический
звук,  тк стерео звук для спектрума - излишество (говорю
как авторитетный музыкант).
а  када  мой  zx  не может считать дискету, то есть када
головка   начинает  елозить  туда-сюда,  то  нада  резко
открыть   -   закрыть   дисковод   и  если  загрузка  не
продолжилась, то дискету можно хоронить...
а   када   на   кухне   включаeцца  холодильник,  то  он
вываливаeцца в magic.           ну вот и всё, всем пока!