Body 3A - scene news - новости zx сцены.
■··············································
[ scene news ]
задерживается  с выходом 9й номер heresy. связано это с поломкой
tv  у  cannibal'a.  однако, в ближайшее время, обещают финальный
релиз  от  kooll'a  и  ash'a.  будем  ждать... что-то долго нету
(дописал wrecker через неделю)

исходники  лучшего debugger'а  на  zx - sts, попали в руки alone
coder'a,   теперь   остаётся  только  ждать  результатов.  будем
надеятся, что они будут (написал wrecker, и подумал "и когда же,
ты  сука,  последний раз грузил sts?"). на вопрос "что нового?",
alone  coder  короко  ответил:  "убиваю сетап"... к чему бы это?
после   более   жестокого  допроса  удалось  выяснить  следующее
(выдержка из письма):
...
сейчас убиваю гадость по первому проходу - узнать, сколько можно
выиграть  памяти  вообще, для тестовой одностраничной версии. То
есть  сперва посчитаю, потом возьму опять авторский текст, и уже
в  нём  начну  удалять  - так надёжнее. будет выкинуто что-то из
следующего списка:

сетап (останется переключение горячими кнопками)
sinclair-joystick
turbo-драйвер дисковода
тени у окошек
ввод имени у дизассемблируемого текста
горячие кнопки ssJ, ssK, ss8, ss9
отключение показа меток (метки будут вместо адресов)
восстановление памяти под резидентом
область пользователя
stop if find в режиме trace

и  что-нибудь  еще  (пока  памяти  не  хватает, а оптимизировать
алгоритм  не  могу:  еще  не  въехал; _код_ же достаточно, но не
совсем, оптимален) с двухстраничными и полностраничными версиями
видно будет.
...
[delirium tremens]
разродились новым проектом - интернет-газета.
html-версия  первого  стекла. в ближайшее время ожидается второй
номер  стекла  (zx-версия).  на вопрос "где стекло 2?", tiden^dt
многообещающе   ответил:   "в  пизде!",  и  стал  жаловаться  на
отсутствие графики...
[himik's zxz]
не теряет надежду узнать истинных авторов lamergy,
и всяческими способами пытается их отловить. "...примерно узнаю,
кто  же  пишет  ламержи"  -  сказак himik и сел писать очередной
номер  (:  на  данный  момент  в  своей  причастности  к проекту
созналось   около  10  человек,  а  на  irc.forestnet.ru  создан
специальный канал для ламеров - #lamer. присоединяйтесь.
[spectre.ob]
сделал на своём сайте нормальную рассылку для нашей
газеты, так что совсем скоро (а может уже и этот номер), я смогу
рассылать body без лишнего гемороя. все желающие (кроме тех кому
я   уже   и   так  рассылаю,  of  coz)  могут  написать  мне  на
wrecker@tut.by,  и  я  включу  их  в список рассылки (достаточно
прислать письмо с сабжем "хачу боды!").
[fenomen.psycho]
прекращают свою деятельность на zx и переходят
на pc. на спектруме остаются только fatal snipe и zeg. последней
работой  на  zx  будет  демо <oxygen>, написанное специально для
cafe'2oo2.  проекты  <awaken>  и  <matrix>  - закрыты. исходники
<awaken>  отданы  редакции  журнала adventurer и будут находится
в  приложении  к  журналу.  исходники  же  <matrix>, видимо тоже
вскоре будут доступны всем. вот такие дела.
[seth.eie]
наконец-то починил свой спек. видимо вскоре вы вновь
сможете  услышать  его  музыку  в нашей газете (: а пока по ходу
жизни  пишет музаки на 5ООой амиге. Coming soon: Millenium Party
Report.  Пока  не  пьет  (: Между прочим, второй после Wrecker'a
спектрумист без писюка.
[brom.eie]
прикупил  себе  писюк  (в  кредит) и сейчас наверное
натирает       кровавые       мозоли,       выкачивая       www.
halyavnoepornodliadebilov.com или, писишная рожа, наворачивает в
Quake. Предал зиксьнет, спалив модем. Не пьет.
[sinus.svr]
усиленно  изучает basic, амижный basic (: , говорит
что  на нём вполне реально писать крутые демы (: обещал написать
для  body  новый  viewer,  так  что  видимо  вскоре  все  смогут
насладиться 50 fps скроллом.
[Lynx^Xplos!ve  team]
сообщил  о  скором выходе плутониума... в
печатном виде. видимо будет альтернатива абзацу. подробностей не
сообщили... подождём.
[Cafe Party]
открыт прием работ через ftp-сервер и e-mail. адрес
ftp://cafeparty.org.ru   логин  cafeguest  без  пароля,  листинг
файлов  на  сервере  недоступен, доступна только функция закачки
файлов.    для    приема    работ   по   e-mail   служит   адрес
works@cafeparty.org.ru  по  последним  данным  на пати ожидаются
гости из венгрии.

вот  и всё, что произошло на scene за последнее время. Но нам на
всё  это  положить,  потому что мы - настоящие ве... в общем, вы
поняли.   кстати,   поздравляем   Чайника   с   прошедшим  Happy
Birthday'ем!