Sinclair Club 02 - От авторов - Sinclair CLub посвящен только Спектруму!
┌------------┐              
              │
От авторов
│              
              └------------┘
Привет, уважаемый читатель!!!
Мы  рады   новой   встречи   с   тобой  и
предлагаем  твоему вниманию второй  выпуск
воронежского    компьютерного      издания
SINCLAIR  CLUB.   Просим  снисхождения  за
задержку  с  выпуском   этого  номера.  По
причинам, связанными  с  выходом  из строя
техники   размещаемой   дома   у   авторов
издания. То  время которое предоставлялось
в  клубе,  оказалось   мягко   говоря   не
достаточным. Да  тут  еще объявились новые
знакомые     ребята - спектрумисты.     За
разговором   на   глобальные  темы,  время
пролетает быстро.
Цели и задачи издания "SINCLAIR CLUB"   
                                          
Ранее   ничего  подобного  в  Воронеже  не
издавалось,  и  мы  решили восполнить этот
пробел,  объединив  свои усилия над данным
проектом.  "SC" будет выходить в небольшом
объеме  с  разной периодичностью. Основная
задача издания - объединение всех реальных
спектрумистов     Воронежа,    возможность
проявить  себя  в работе над  "SC".  Кроме
того,    в    нашем   издании   не   будут
публиковаться  статьи  и  иная  позитивная
информация,     связанная     с    другими
платформами.    Также    вы   не   найдете
фантастических рассказов и анекдотов. "SC"
будет     посвящен    только    компьютеру
ZX-Spectrum
и ничему другому.
Желаем  приятного   времяпрепровождения
на страницах издания "
SINCLAIR CLUB"
!