Polesse 14 - Навезли новья - Обзор новинок ПО: Adventurer #10, Fanat #1, Psychoz #3 & 4,  Heresy #3&4,Born Dead #0E,Real Commander v1.9, PcuZip v1.1,  ZX-Word v2.01, MK-54, QSV v2.0, KILL PC-3.
┌────────────────────────────────────────┐
│ ███▓▓▓▒▒░░  НАВЕЗЛИ НОВЬЯ  ░░▒▒▓▓▓▓████│
└────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
Давненько уже нас не баловали новинками
спектрумовского софта, а тут прям как снег
на голову, под новогодние прадники  хлынул
поток  свежих программ.  По большей части,
это электронная пресса и системки, но сре-
ди этого изобилия  попалось несколько све-
жих релизов довольно старых игрушек:
"Gon-
zallezzz", "Arcanoid", "E-swat"
и т.п. Все
они  отличаются  от своих,  более  древних
версий, наличием шикарных intro, 128-режи-
ма,  музыкального сопровождения  и  целого
набора разнообразных cheat'ов.
   Среди журналов и газет особое место за-
нимает
"ADVENTURER-10".
Интересные матери-
алы о фестивале CC'999, интервью...  Перед
загрузкой журнала можно посмотреть неболь-
шой чанковый мультфильм.
   Помимо этого издания, мою коллекцию по-
полнили журнал
"FANAT-1",
посвященный око-
локомпьютерной тематике,  напрямую не свя-
занной со Speccy, и несколько выпусков га-
зет 'для повернутых':
"PSYHOS-3/4", "HERE-
SY-3/4".
Пристального внимания заслуживает новый
14-й
"BORN DEAD-#0E".
Как всегда, гонь от
UNBEL!EVER'a способна вывести из себя кого
угодно... ;-).
   А теперь перейдем к обзору наиболее ин-
тересных системных и прикладных программ.
REAL COMMANDER 1.9
             Real Software'99
         ------------------------
Наконец-то отчаянные вопли пользователей были услышаны  и  на
свет появилось ЭТО... Неужели мы теперь вздохнем с облегчением и
старые, злобные глюки уйдут в небытие, уступив место новым? ;-).
Проведенное  экспресс-тестирование  показало  практически полное
отсутствие багов. Правда при выборе в меню альтернативной маски,
на экран пытается пролезть глючок, но это не страшно - чисто ви-
зуальный эффект, хоть и немного портящий товарный вид изделия...
   Итак, что же мы имеем с версией 1.9? А имеем мы лучший на се-
годняшний день коммандер!  Объем предлагаемого пользователю сер-
виса оставляет далеко позади и CONVER и  EWS и все остальные по-
добные  программы.  Новая версия, сохранив все достоинства своих
предшественников, добавила новый перечень возможностей:
- Поддержка 3-х буквенных расширений.
   - Автопроигрывание музыки.
   - Выполнение операций над текущим файлом, без маркировки.
   - Добавлена функция склейки файлов.
   - Новые возможности Доктора.
В комплект поставки RC  входит ROM,  предназначенный для про-
шивки вместо 128-го  бейсика. Кроме того, недавно появилась вер-
сия RC 1.9+, с пофиксенным форматером диска. Теперь, при ошибке,
в  каталог будет заноситься число успешно отформатированных сек-
торов.
PCUNZIP 1.1
              X-Project '99
           ------------------
Новая версия универсального многофункционального распаковщика
PC-шных ZIP-архивов, обладает множеством новых полезных функций.
Из наиболее интересных возможностей стоит отметить режим автома-
тического сканирования запакованных PKT-шников (очень удобно для
работающих  в  Фидо  на реальном Speccy),  удобный настраиваемый
setup, поддержку режима 512x192 точек и многое другое. Программа
автоматически распознает и обрабатывает хобеттные файлы и упако-
ванные TRD-шники.
ZX-WORD 2.01
             Demiurge Ash '99
           --------------------
Это лучший на сегодняшний день текстовый редактор под TR-DOS,
благодаря ему вы сейчас и читаете этот текст. Самым оригинальным
и одновременно полезным решением, стала функция сортировки строк
по алфавиту. Теперь отсортировать вашу записную книжку или ката-
лог с играми - дело нескольких секунд. В этой версии значительно
ускорена операция форматирования текста,  с возможностью индика-
ции процесса на экране,  есть конвертор скринов в  ASCII-формат,
добавленно несколько новых функций.
MK-54
               Partyzans'99
            ------------------
Вы умеете программировать на микрокалькуляторе?  Если нет, то
никогда не поздно научиться. Перед  вами эмулятор самого распро-
страненного программируемого микрокалькулятора - MK-54.  Качест-
венная, тщательно прорисованная графика и  пример программы рас-
чета факториала, позволят  вам полностью освоить это заниматель-
ное приспособление.
QSV 2.0
            Alexey Baskacov'99
          ----------------------
Спустя два  года  появилась  новая реализация этой программы.
Новшества сразу  же бросаются в  глаза. Теперь  программа  умеет
просматривать  не только обычные скрины,  но и  3-х цветные RGB-
картинки в форматах X-COLOR, MULTISTUDIO. Желаете послушать  му-
зыку - к вашим услугам встроенный плеер PROTRACKER 2.1, 3.31. По
прежнему работает упаковка картинок, но теперь она реализована в
более эффективном компрессоре LASER COMPACT 5.0. Однако, в связи
со всеми этими наворотами, быстрым этот просмотрщик назвать все-
же нелья - сканирование  и  распознавание файлов занимает значи-
тельное время.
KILL PC-3
                  Rage'99
              ---------------
"Убей писюка!",  так называется  эта  мини-игра,   являющаяся
частью известного сериала.  Сюжет традиционно незамысловат - ле-
тай и стреляй во все, что подает признаки жизни.  Не понятно, за
что это так не любят RAGE'овцы этих  "писюков", сами почти пого-
ловно на них сидят, но суть не в этом. Вам придется пройти целый
ряд игровых зон, каждая из которых символизирует новое поколение
проклятых писюков: от AT-286 до PENTIUM-III.  Управляя космичес-
ким кораблем, нужно расстреливать шароподобные объекты на фоне 2
битпланового однообразного космического пейзажа.
   Убей в себе писюка!