Erotic 04 - Учебник - "Ветви персика": Многотомное издание индийских монахов, которые пытаются научить духовной и плотской любви людей (продолжение).
________________________________________________________________
Продолжение. Начало в 1,2,3 номерах
Прачехеда: о зачатии
Одни  не  имеют  ничего против возможной беременности, но
многие  пары  придают  этому  вопросу исключительное значение, и
особенно женщины - страх перед возможным зачатием является одной
из  причин, которые мешают им полностью отдаться мучительным же-
ланиям  ласки  или  принимать самые нелепые меры, зачастую очень
вредные для здоровья, предупреждения беременности. Народная муд-
рость, не знающая всех тонкостей, способов и возможностей, имею-
щихся у современной медицины для предупреждения зачатия, но име-
ющая  огромный опыт наблюдения любовных игр окружающего человека
животного  мира  (членом которого, в конце концов, является и он
сам),  учит, что для партнеров, боящихся зачатия, началом каждой
любовной  игры  должно  быть сношение в рот ("кейра"), или в зад
("здората"),  или  между  сомкнутых бедер девушки ("винхарита"),
или  между прижатых друг к другу грудей девушки ("нарвасадата"),
или "муравьиный узел", или любой другой способ, описанный в раз-
деле  "цурисанта". Смысл такого начала любовной игры заключается
в  том, что мужчина при окончании первого полового акта выделяет
наибольшее  количество очень активной спермы, из которой, в свою
очередь, в результате очень сильного полового возбуждения и нап-
ряжения члена - еще задолго до окончания полового акта - вырыва-
ется   множество   самых  активных  сперматозоидов,  которые,  в
большинстве  случаев  и  производят зачатие, свободно проникая в
гостеприимно  открытую для них шейку матки. Это с одной стороны.
С другой же, сперма мужчины - это, в основном, отличнейший белок
и  прекрасный  питательный  продукт,  который любят очень многие
женщины, хоть раз познавшие его вкус и всю его прелесть, хотя не
меньшему же количеству мешают им пользоваться всевозможные пред-
рассудки   и   нелепейшее  чувство  брезгливости,  что  особенно
свойственно  некоторым  северным  народам и малокультурным слоям
общества.  Но во Франции, например, этот прием, носящий название
"минет",  очень  распространен  между всеми слоями общества, а в
такой отсталой стране, как Россия - является предметом одного из
самых распространенных там ругательств! Но от этого вся его пре-
лесть и получаемое обоюдное удовольствие нисколько не умаляются,
и в России, как и во всех других странах, есть уже немало людей,
не считающихся с отживающими предрассудками, суевериями и ложной
брезгливостью!
Прачехеда: цурисанта
В этот раздел входят все виды соития не связанные с поло-
выми  органами  женщины, и некоторые из них являются привилегией
людей с изысканными вкусами, другие - мимолетным капризом одного
или обоих партнеров. "Кейра" - соитие через рот - наиболее дели-
катное  и  интимное  и  требует особенно большого такта от обоих
партнеров. Обычно этот вид соития является продолжением "поцелу-
ев тела", в процессе которых, последовательно целуя "большую до-
рогу  любви"  - губы, шею, грудь, живот, лобок - партнеры меняют
положение  и  оказываются  каждый  перед лобком другого: девушка
встречает уже до предела напряженный член юноши, а он - ее зову-
щие  к  поцелую полураскрытые нежные внутренние губки! В зависи-
мости от темперамента сношение начинается по разному: или же она
сразу берет головку члена в рот и всасывающим движением втягива-
ет его столько, сколько может, а юноша впивается всасывающим по-
целуем  в ее клитор и раскрытые губки, или же, у наиболее выдер-
жанных (хоть и очень страстных партнеров), этот вид сношения мо-
жет  быть начат с легкого поглаживания кончиками пальцев головки
члена, нежным порывистым охватом ее всей рукой, легкими движени-
ями  сжимающей руки вверх и вниз, в раскачивании крепко охватив-
шей весь член рукой в разные стороны, круговым движениям в оття-
гивании  члена вниз к бедрам и внезапном отпускании его, что вы-
зывает приятный для мужчины удар его члена по животу; затем лег-
ким нежным трением всего члена, от корня до головки, между двумя
ладонями,  и, наконец, легким покусыванием от корня до головки -
причем головка, как правило, покусывается зубами, спрятанными за
губы,  так как прикосновение острых зубов к этой наиболее нежной
части  полового  члена мужчины не доставляет удовольствия, а при
неосторожности  сможет  принести  и сильную боль и даже ранение.
Покусывание головки может быть сменено "лижущим поцелуем", кото-
рый,  в  свою очередь, сменяется "страстным", всасывающим, когда
головку  члена встречает ласкающий ее язык, и она, как бы вытал-
кивается  им  обратно и опять всасывается до возможного предела.
Затем  следует  движение  головой  вперед и назад, член партнера
крепко охватывается "всасывающим" поцелуем и эти движения длятся
до  конца  игры,  причем  девушка  стремится  проглотить  сперму
раньше,  чем член будет продвинут вглубь рта, или, чувствуя бли-
зость этого момента, она страхует себя от слишком глубокого про-
талкивания  члена, крепко охватив его одной или обеими руками (в
зависимости  от его величины) у самого корня, и, тем самым, пре-
дупреждает нежелательно глубокое его проникновение. Тем же прие-
мом  девушка  пользуется и в том случае, когда она предоставляет
юноше  самому производить движения вперед и назад, ограничиваясь
лишь   "всасывающим"   поцелуем,  так  как  юноша,  увлекшись  в
инстинктивном  стремлении как можно дальше продвинуть член в мо-
мент  извержения семени, может без всякого умысла причинить мно-
жество неприятных ощущений, а принявшая член очень глубоко в мо-
мент  его извержения девушка может захлебнуться белком. В это же
время  юноша  ласкает  лобок  и половые органы девушки - правила
этой ласки описываются ниже. Прием "кейра", в отличие от других,
может быть выполнен партнерами при самых разнообразных положени-
ях тела: на ложе - девушка лежит на спине - юноша над нею, и она
обеими  руками  поддерживает его таз; юноша лежит на спине - де-
вушка  над ним, и он придерживает обеими руками ее таз, целуя ее
внутренние  губки  и  клитор;  оба лежат на боку - бедра девушки
раздвинуты или она ими обнимает голову целующего ее юноши; юноша
сидит  на  ложе или любом другом удобном для него предмете - де-
вушка  стоит  перед ним на коленях на подушке и ласкает его член
вышеописанными способами, а он обнимает ее спину бедрами, а яго-
дицы  ступнями ног, руками лаская ее волосы, голову, шею, груди;
юноша  стоит  - девушка стоит перед ним на коленях на чем нибудь
мягком, ртом и одной рукой лаская его член, а другой ласкает его
бедра  и ягодицы или, обнимая, прижимает его ягодицы к себе, ре-
гулируя  глубину проникновения его члена в рот, или, предоставив
эти  движения самому юноше, страхует себя второй рукой, особенно
в  момент извержения спермы; девушка сидит на полу, подложив под
себя  пару или больше подушек (в зависимости от ее роста и роста
юноши),  опираясь  спиной  и  головой о ложе - юноша стоит перед
нею, прижимаясь бедрами к ее груди, а руками опираясь на ложе за
головою  девушки  - девушка всасывает его член и лишь регулирует
глубину  его  проникновения в рот, так как движение членом здесь
предоставляется исключительно юноше. Разновидностью этого приема
является "нарвасадата". "Нарвасадата" также может быть выполнена
в нескольких положениях: как в только что описанном приеме "кей-
ра",  с  несколько видоизмененной исходной позицией; девушка са-
дится  еще более высоко, так, чтобы ее груди находились на одном
уровне  с членом стоящего перед нею юноши - он кладет член между
ее  грудей,  она  сжимает  груди обеими руками, и, член движется
между грудей девушки; это чистая "нарвасадата" или сношение меж-
ду  сжатыми  грудями девушки - но наиболее изощренной и приятной
ее  разновидностью  является  сочетание "нарвасадаты" и "кейры".
Способ  заключается  в том, что девушка, пригнув голову к груди,
ловит  ртом выдвигающуюся при движении вперед головку члена юно-
ши,  которая  при этом движении высовывается между сжатых грудей
и,  поймав,  всасывает и ласкает языком столько времени, сколько
захочет  юноша  или  она  сама - и в этом случае сперма юноши не
проливается на груди и шею девушки, как в обычной "нарвасадате",
а  проглатывается  девушкой,  причем опасности слишком глубокого
проникновения члена в рот во время извержения семени в этом слу-
чае нет, так как груди служат ограничительной преградой, которую
не  могут преодолеть толчки юноши вперед. Как чистая "нарвасада-
та",  так  и ее сочетание с "кейрой", также могут быть выполнены
во многих положениях - как и чистая "кейра". Следующей разновид-
ностью  "нарвасадаты"  является "муравьиный узел". Девушка лежит
на  спине, широко раздвинув бедра и согнув ноги в коленях. Юноша
ложится  на нее, головою к ее ногам, кладет член между ее грудей
и, обнимая ее ягодицы, целует "лижущим" и "всасывающим" поцелуя-
ми ее лобок, большие и малые губы и клитор, а девушка обеими ру-
ками  сжимает  груди и охватывает ими член юноши, который, целуя
ее,  одновременно  делает  движения  членом вперед и назад между
сжатыми  грудями  девушки.  Руками  он ласкает ее бедра, живот и
ягодицы. "Муравьиный узел", как и "нарвасадата" может сочетаться
с  "кейрой".  В  этом  случае девушка сама регулирует последова-
тельность  чередования  "муравьиного  узла"  и "кейры". Если она
прекращает сжимать свои груди, охватывающие член юноши - он дол-
жен  приподнять  свой  таз так, чтобы его член мог быть свободно
взят  девушкою  в  рот и, поскольку он находится в положении над
нею,  он  самостоятельно должен делать движения в рот и обратно,
так как, лежа на спине, девушке неудобно делать эти движения го-
ловой.  Руками  она  поддерживает  таз юноши и, тем самым, имеет
возможность  регулировать  глубину проникновения члена в рот. И,
наконец, мы опишем самое трудное сочетание "кейры" и "нарвасада-
ты", называемое "полет орла", легко выполняемое йогами, но почти
недоступное  мало  тренированным  партнерам. Юноша стоит, широко
расставив ноги, девушка делает стойку на руках, опираясь о ступ-
ни  его  ног.  Юноша ловит ее ноги или бедра и, обняв девушку за
таз,  помогает  ей  приподняться  на руках до уровня его таза. В
этот  момент  лобок  девушки  находится перед губами юноши, а ее
бедра охватывают его шею. Ступнями ног она обнимает его грудь, а
руками опирается о его колени. Спина девушки предельно выгибает-
ся, как при исполнении упражнения "мост", а голова предельно от-
кидывается назад и ртом она ловит член юноши так, как хочется ей
самой, а он "лижущим" и "всасывающим" поцелуями ласкает ее губки
и  клитор, а руками - ягодицы, бока, живот и груди. В этом поло-
жении  девушка  не  может  проглотить  сперму, поэтому, чувствуя
приближение  окончания игры, юноша, опустив ноги девушки, сперва
ложится  на  спину, а, затем, на бок, и девушка, не выпуская изо
рта  его члена, следует всем его движениям, то есть сперва выхо-
дит  из  положения "мост" и ложится животом на его голени, а уже
из  этого  положения,  поворачивает свои бедра к голове юноши и,
обвив ее ими, переворачивается на спину, а юноша оказывается над
нею  и  продолжая  целовать ее клитор и губки, заканчивает игру.
Все промежуточные разновидности "кейры" и "нарвасадаты", все не-
исчислимые  возможности  в  выполнении импровизации той или иной
детали этой ласки описать невозможно и мы предоставляем поле ши-
рокой  предприимчивости в этом отношении самим партнерам по игре
- их интеллекту, темпераменту, вкусу, выносливости и физическому
развитию. "Кумбитиака" - это вид соития когда юноша удовлетворя-
ет  девушку  своим  ртом: губами, зубами и языком. Как самостоя-
тельная,  такая  форма  соития  употребяется редко и обязательно
должна  быть  применена  в  том случае, если юноша вышел из игры
раньше  девушки и оказался настолько утомленным, что возможность
удовлетворения  полового возбуждения девушки членом юноши исклю-
чена.  Назаконченная любовная игра для девушки не менее тяжела и
вредна,  чем  для  юноши, поэтому, каждый уважающий свою подругу
партнер должен любым способом удовлетворить ее и, конечно, одним
из  лучших  способов  является "кумбитиака". "Кумбитиака" обычно
начинается  с "тревожащих" и "всасывающих" поцелуев бедер и лоб-
ка,  затем,  в  процессе  "всасывающих"  поцелуев  юноша  губами
раздвигает ее большие губы и "лижущим" поцелуем ласкает ее малые
губки  и  клитор.  Клитор особенно чувствителен и сладострастен.
Поэтому,  поскольку в состоянии возбуждения от также тверд и вы-
дается  вперед,  как и член юноши, то юноша может свободно охва-
тить  его зубами, спрятанными за губы, и так, очень нежно, поку-
сывать  его.  Затем,  покусывание может быть увлажнено "лижущим"
поцелуем,  "всасывающим" с применением толчков языком по головке
клитора и так далее. Руки юноши в это время ласкают ягодицы, жи-
вот  и  грудь девушки. Эти приемы дают возможность девушке очень
скоро  закончить  игру,  так  как сладострастное возбужение ее к
этому моменту достигает предельного напряжения - чувственная си-
ла этой ласки исключительно велика!
       "Почка"  -  это  игра,  при которой девушка удовлетворяет
юношу  своими  руками  и,  обычно, с этой формы ласки начинаются
большинство  любовных  игр. Если член юноши не возбужден или уже
утомлен,  то  девушка сначала легкими пожатиями кончиков пальцев
массирует мошонку и яички, а другой рукой, легкими пожатиями ку-
лака, охватившего член юноши, массирует его и одновременно дела-
ет  рукой движения вверх и вниз; затем призводит легкие прокатки
всей  рукой головки члена; затем надвигает на головку кожу край-
ней  плоти и сдвигает ее, продолжая эти движения до удовлетворе-
ния  юноши.  Следующей  разновидностью является положение, когда
девушка охватывает обеими ладонями член юноши, а он, сжав ее ла-
дони  своими  руками,  делает движения между ее ладонями членом,
сам  регулируя  силу  прижатия и быстроту движения. Нюансов этой
формы  ласки также очеь много и она, по существу, также является
прихотью  или  капризом  одного или обоих партнеров. "Алората" -
соитие  через  задний  проход. Этот вид любовной игры может быть
выполнен  во многих положениях: девушка лежит на животе, ее ноги
широко  раздвинуты  -  юноша на ней сверху. То же самое, но ноги
девушки  перекинуты  крест-накрест.  То же, но одна нога девушки
поджата под себя, а другая вытянута. Девушка лежит на боку, при-
жав  колени к животу, опираясь согнутыми в коленях ногами о ложе
или  таз  юноши.  Юноша  лежит на спине - девушка садится на его
член спиной или лицом к нему. В последнем варианте юноша ласкает
пальцем ее клитор и губки, живот, бедра, грудь. Девушка стоит на
коленях,  опираясь локтями о ложе. Юноша, введя член в ее задний
проход, ложится животом на ее ягодицы и ласкает руками шею, гру-
ди,  живот и бедра или стоит перед ней на коленях и, охватив ру-
ками  ягодицы  девушки  натягивает ее на свой член и обратно или
делает  эти движения тазом, а руками лишь усиливая прижатие яго-
диц  девушки  к  своему  лобку. В этом случае его член проникает
предельно  далеко  и  своей  головкой ласкает и массирует задний
свод тела матки. "Санкха" - соитие через волосы. Это изысканное,
но  вместе  с  тем  и  довольно  опасное наслаждение, так как не
исключена  возможность пореза головки члена о волосы при неосто-
рожном  или  очень  энергичном движении. Эта ласка возможна лишь
при  наличии у девушки густых и длинных волос, когда нетуго зап-
летенная  коса  или  скрученные жгутом волосы смогут обвить член
юноши  и  сделать  подобие  влагалища.  Девушка  охватывает член
кольцом косы и так ласкает его, либо ласкает член взбитыми и пе-
репутанными прядями волос. "Девабандха" - соитие через ушную ра-
ковину, вернее сказать - ласкание членом ушной раковины. "Наблю-
дение  луны"  - трение и легкое поколачивание членом по лицу де-
вушки или трение ею самою лицом о член юноши. "Ванхарита" - сои-
тие через сомкнутые бедра девушки. "Раковинка" - игра заключает-
ся  в  трении  членом между ягодицами лежащей на животе девушки.
"Виргхата" - игра заключается в трении членом по промежности де-
вушки, не входя ни в задние, ни в передние "ворота рая". "Манха-
на" - соитие через отверстия сомкнутых ступней девушки.
________________________________________________________________
Телефон редакции: (017) 249-89-60 Сергей
Адрес редакции: 220085 г.Минск пр.Рокоссовского д.85 кв.187
Адреса на Интернете:
                       zoomer@char.ru          с пометкой
                       zxnet.by@iname.com        EROTIC!
________________________________________________________________