Inferno 01 - Шелезяка - АЦП изнгутри: простой аналогоцифровой преобразователь.
ПРОСТОЙ АНАЛОГОЦИФРОВОЙ
       ПРЕОБРАЗОВАТЕЛЬ
Простейший АЦП  может  быть построен по
схеме,  приведенной  на  рис.1.  Входное
напряжение,  которое  может изменяться в
диапазоне
от нуля до напряжения источни-
ка питания (Uп),
представляется на выхо-
дах  преобразователя  в параллельном до-
полнительном  двоичном коде (Рис.1). Для
нормальной    работы    АЦП   инверторы-
компараторы  A1-A4  должны переключаться
при  напряжении  на  их  входах,  равном
Uп/2, а выходные напряжения компараторов
в   устойчивых  состояниях  должны  быть
близкими к нулю и Uп. Кроме того, компа-
раторы должны обладать высоким входным и
низким  выходным  сопротивлениями. Пере-
численным    требованиям   удовлетворяют
большинство   современных  ОУ,  инверти-
рующие входы которых подключены к потен-
циалу Uп/2.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Если    требуемая   
точность            1
аналогоцифрового     
преобразования   не  
превышает   четырех  
разрядов,  то в ка-  
честве  основы  для  
АЦП можно использо-  
вать   счетверенные  
КМОП     логические  
элементы "И-НЕ" или  
"ИЛИ-НЕ".  Один  из  
вариантов    такого  
устройства    пред-  
ставлен  на рис. 2.  
Его         входное  
сопротивление около
22   кОм,
а  время  
преобразования - не  
более    300нс.      
Отечественным  ана-  
логом    микросхемы  
4001       является  
К176ЛЕ5, а 4011 - К176ЛА7.
"Wireless  World"  (Англия),  май. 1981.
p.1544
Текст взят  с одного радиолюбительского
сайта - не помню какого :(
Аналого-цифровой
       преобразователь
      поразрядного типа
Структурная   схема     преобразователя
приведена  на  рис. 3.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Рассмотрим   порядок   выполнение  дей-
ствий в преобразователе (см. рис. 3).
 Тактовый импульс  устанавливает триггер
Тгn  в  состояние  1, остальные триггеpы
Тгn1,  ..., Тгn-1 в состояние 0. Этим же
импульсом  одновременно пpоизводится за-
пись  единицы в в стаpший разряд сдвиго-
вого  регистра  RG  и  на n-м выходе ре-
гистpа появляется уровень лог. 1. Компа-
ратор  сравнивает  Uвх  с  Uос, соответ-
ствующим имеющемуся к этому времени чис-
лу  в  регистре  числа, и при выполнении
условия  Uвх<Uос  выдаёт уровень лог. 1.
При  поступлении импульса сдвига уровень
с  выхода  компаратора  через элемент И0
передаётся  на  вход элемента Иn, и если
этот  уpовень  был  уровнем  лог.  1, то
триггер  Тгn возвpащается в состояние 0.
В  момент  окончания импульса сдвига за-
вершается  процесс сдвига на один разряд
вправо  содержимого регистра, появляется
уpовень  лог.  1 на (n-1)-м выходе этого
регистра,  триггер Тгn-1 устанавливается
в  состояние 1. Далее с приходом очеред-
ного  импульса  сдвига опpеделяется тре-
буемое  состояние триггера Тгn-1 и в мо-
мент  окончания  импульса  триггер Тгn-2
устанавливается  в состояние 1. Эти дей-
ствия  повторяются  до  тех пор, пока не
будет  определено состояние всех тригге-
ров Тг1, ..., Тгn.
 Этот  материал  был  взят  из какого-то
учебника   для   ВТУЗов,  -  я  случайно
наткнулся на нее в областной библиотеке,
отксерил,  а реквизиты учебника не запи-
сал,  поэтому  я  не могу ее вновь зака-
зать, чтобы привести их здесь :(
С уважением, Gris.