Micro 12 - Ария - Сборник лучших песен Самой крутой рок-группы 'АРИЯ' (часть вторая).
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
 ▒                                    ▒\
 ▒    --- Сборник лучших песен ---    ▒│
 ▒                                    ▒│
 ▒   Самой крутой рок-группы 'АРИЯ'.  ▒│
 ▒                                    ▒│
 ▒          (часть вторая)            ▒│
 ▒                                    ▒│
 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒│
 \_____________________________________\


       ---===КРОВЬ ЗА КРОВЬ===---
      (Дубинин/Холстинин/Пушкина)
   (Трэк 1 с альбома "Кровь За Кровь")

Древний град Иерусалим довлеет над тобой
Понтий Пилат
Ты готов сорваться в Рим, махнуть на все
рукой
Забрав с собой солдат
Ты устал от этих лиц
От чужой, неискренней земли
Боль тупая бьет в висок
Дню мучений выпал срок

Кровь за кровь!
В том воля не людей, а богов
Смерть за смерть!
Ты должен не роптать, а терпеть
Здесь твой ад!
Ты знаешь - нет дороги назад
Пей свой яд!
Пей, прокуратор Понтий Пилат

Над Голгофой - траур мглы, ты чувствуешь
беду
Ты сам не свой
Меж солдат, от зноя злых, твоих решений
ждут
Два вора и святой
Он безумен, видит Бог
Виноват, лишь в том, что одинок
Но ты шепчешь приговор
Иудейский царь распят как вор!

В серебристый сон
Ты бы с ним ушел
По дороге вечных звезд
Над простором строгих гор
Ты бы перед ним
На колени встал
Не стыдясь ни слов, ни слез
Кто любил - тот и распял...

Ты хотел найти покой на дне озерных вод
Понтий Пилат
Ты стал сам себе судьей, но смерть твоя
не в счет
Для вечной Силы Зла
Дьявол помнит о тебе
Он в Страстную Ночь идет к воде
Жаждет смыть с тебя позор
Но все тщетно до сих пор.

----------------------------------------

        ---===ВСЕ, ЧТО БЫЛО===---
        (Дубинин/Кипелов/Пушкина)
  (Трэк 6 с альбома "Кровь За Кровь")
 
 Дверь на ключ, и свинцом тоска 
 Боль в душе, словно смерть близка 
 Один лишь шаг может все решить 
Теперь ты враг, я не знаю как мне жить..
 
 Как дальше жить 
 
 Мне колдун предсказал печаль 
 Долгий путь в грозовую даль 
 Он, словно зверь, чуял дым беды 
 Закрыта дверь, ливень смоет все следы... 
 
 Так хочешь ты 
 
 Все, что было - свет мой 
 Чистый и святой 
 Все, что было - рок мой 
 Жадный и слепой 
 Все, что будет - крест мой 
Семь кругов пройти мне в огненной
пустыне..
 
 Голос твой заблудился здесь 
 День и ночь он звучит во мне 
 И я молю отпустить меня 
 Но за стеклом вижу вновь твои глаза... 
 
Твои Глаза
 
 Я видел сон, как в этот дом 
 Ты сердце принесла свое 
 И боль прошла, и умер страх в душе 
 Но дверь на ключ, и страх живуч 
 Что проклят я и обречен 
Свинцом тоска так, словно смерть близка.
 
 Как смерть близка 
 
 Все, что было - рок твой 
Все, что будет - крест твой.

----------------------------------------

       ---===СЛЕДУЙ ЗА МНОЙ!===---
            (Кипелов/Пушкина)
   (Трэк 8 с альбома "Кровь За Кровь")
 
 По дороге в Ад 
 Черный Всадник мчится 
 Бледное лицо и странный блеск застывших
 глаз
 Он посланник Зла 
 Тень предсмертной птицы 
 Словно сквозь прицел он видит нас... 
 
 Он не просит 
 Жжет и рушит 
 В ночь уносит 
 Наши души 
 
 Всадник отслужит на горе 
 Черную мессу по тебе 
 И эхом грянет над землей: 
 "Следуй за мной!"
 
 На дороге в Ад 
 Ветер и движенье 
Тормоз не спасет, след крови смоет до
утра
 Черный Всадник мчит 
 В полном облачении 
И совсем пуста дорога в Рай...

----------------------------------------

--===ЧТО ВЫ СДЕЛАЛИ С ВАШЕЙ МЕЧТОЙ?===--
      (Дубинин/Холстинин/Пушкина)
   (Трэк 1 с альбома "Игра с Огнем")
 
 Ты слишком долго блуждал в темноте
 И ты думал, что ночь - это день
 Ты видел сотни поруганных тел
 Но предать их земле было лень
 Ты не предатель, ты просто глупец 
 И таких миллионы кругом 
 Бедный Христос свой сорвал бы венец, 
 Угадай он, что будет потом... 
 ...ответь 
 Что вам мешало прозреть? 
 Что же случилось с мечтой 
 Сделать для всех рай земной?
 
 Сбросило ветром повязку с лица
 И в глаза свет ударил бичом 
 Оказалось, маньяк заменял вам отца 
 А народ был послушным скотом 
 Все изменилось в прозревших глазах 
 Кто был крысой - стал тигром и львом
 Ты не предатель, ты жил в дураках 
 И таких миллионы кругом... 
 ...ответь 
 Что вам мешало прозреть? 
 Что же случилось с мечтой 
 Сделать для всех рай земной? 
 
 
 Оглянись назад 
 Там застыл закат 
 Черно-красной застыл полосой 
 Впереди - туман 
 Позади - обман 
 Что вы сделали с вашей мечтой?

----------------------------------------

     ---===РАСКАЧАЕМ ЭТОТ МИР===---
       (Дубинин/Холстинин/Пушкина)
    (Трэк 2 с альбома "Игра с Огнем")
 
 Город твой - двуликий зверь 
 Для тебя он днем откроет дверь 
 А вот в полночь он объявит тебе 
 Ты враг! 
 Враг парней, что ищут драк 
 Им плевать, кто трус, а кто смельчак 
 Город прячет в недрах стаи волков 
 Но есть мы! 
 
 
 Раскачаем этот мир 
 Где в разгаре грязный пир 
 Дух насилья рвется в дом 
 Насилье рвется в дом 
 Раскачаем этот мир 
 Или волки, или мы! 
 Здесь для слабых места нет 
 Для слабых места нет 
 
 В темноте глаза горят 
 В них сомнения нет - один азарт 
 Волчья стая свой готовит прыжок 
 Цель есть! 
 Ты - чужак, ты сам не свой 
 В сердце страх засел стальной иглой 
 Ты все понял - здесь бессилен сам бог 
 Но есть мы!
 
 Сначала дразнят, но не бьют 
 Сначала гонят, но не рвут 
 И ночь с волками заодно 
 А ты бежишь не чуя ног 
 Но неизбежен этот миг глухой тупик
 погасит крик
 И шансов нет - ты здесь чужой 
 Пророчит смерть звериный вой!
 
 Вспыхнул день, и стаи нет 
 А в глазах горит спокойный свет 
 Их ласкают дома сестры и мать 
 Но лишь 
 Бросит ночь но город мрак 
 Для парней ты снова лютый враг 
 Город прячет в недрах стаи волков 
 Но есть мы!

----------------------------------------

          ---===РАБ СТРАХА===---
       (Дубинин/Холстинин/Пушкина)
    (Трэк 3 с альбома "Игра с Огнем")
 
 Слушай! 
 Ты вольным считал сам себя 
 Только 
 Во всем походил на раба 
 Ты боялся подумать не так 
 Ты боялся ответить не так 
 Ты - раб страха! 
 Страшно! 
 В немилости быть у богов 
 Сверху 
 Сильнее удар кулаком 
 Страшно падать и страшно летать 
 Страшно жить, в потом умирать 
 Ты - раб страха! 
 .......... а смерть все ближе 
 .......... рабов у смерти нет 
 Смерть даст покой и вечный свет 
 
 
 Небо! 
 Слабых не милуй 
 Всем не под силу 
 Бремя свобод 
 Время! 
 Время рассудит 
 Хуже не будет 
 Рвись, раб, вперед! 
 
 Рабство! 
 Оно зажимает в тиски 
 Рабство! 
 Оно травит ядом мозги 
 Терпишь молча пинки дураков 
 И плодишь поколенья рабов 
 Ты - раб страха! 
 Страшно! 
 Поколенья рабов строят мир 
 Страшно! 
 Мир станет слепым и немым 
 В центре мира - чугунный глупец 
 На спине его - красный рубец 
 Ты - раб страха!

----------------------------------------

          ---===ИСКУШЕНИЕ===---
       (Дубинин/Холстинин/Пушкина)
    (Трэк 4 с альбома "Игра с Огнем")
 
 Закрой глаза, коснись меня 
 Ты пахнешь соблазном и медом 
 Исчезнет грязь осколков дня 
 Ударит в гонг природа 
 Крадется ночь как черный зверь 
 Вибрирует в лунном свечении 
 Скребется в дверь, стучит в окно 
 Ей холодно одной 
 Холодно одной 
 Лаская ночь, коснись меня 
 Имя тебе - искушение 
 
 Дай мне! 
 Больше, чем просто любовь 
 Дай мне! 
 Больше, чем страсть,
 Что проходит словно боль 
 Я сгорю в огне 
 Сгорю в тебе, пускай 
 Я могу стать пеплом, но... 
 
 Ты знаешь все, что надо знать 
 Я знаю чуть больше, чем надо 
 За мной иди в тот древний край,
 Что был Библейским Садом 
 Забудь о тех, кто говорит 
 Что путь твой - разврат и паденье 
 Пускай в ночи твой смех звучит 
 И спелый плод горит 
 Дьявольски горит 
 Лаская ночь, коснись меня 
 Имя тебе - искушение 
 
 Дай мне! 
 Больше, чем просто любовь 
 Дай мне! 
 Больше, чем страсть 
 Что проходит словно боль 
 Я сгорю в огне 
 Сгорю в тебе, пускай 
 Я могу стать пеплом 
 Лишь познав твой рай...

----------------------------------------

        ---===ИГРА С ОГНЕМ===---
       (Дубинин/Холстинин/Пушкина)
    (Трэк 5 с альбома "Игра с Огнем")
 
 Грянул хор, и качнулся храм 
 Смерть пришла за мной в пять часов утра 
 Боль рванула грудь, сразу стал свободен я 
 Лица шлюх из миланских лож 
 Лица старых дев сводит злобы дрожь 
 Им бы плоть мою растерзать средь бела
 дня
 Я был им как в горле кость 
 Я видел их всех насквозь 
 Я злостью платил за злость 
 
 Эй! Я для них злодей 
 Знающий секрет 
 Низменных страстей 
 Нищих и царей 
 Я был скрипачом 
 Мой талант - мой грех 
 Жизнью и смычком 
 Я играл с огнем 
 
 Нет клейма на душе моей 
 Кроме господа я не знал царей 
 Но на скрипке мне выжег мастер тайный
 знак
 И змеей пущен черный слух 
 Что смычком моим правит адский дух 
 А мой лучший друг - Гений Тьмы, сам
 Сатана!
 Он был мне как в горле кость 
 Он в сердце будил лишь злость 
 Он стоил кровавых слез 
 
 Эй! Я для них злодей 
 Знающий секрет 
 Низменных страстей 
 Нищих и царей 
 Я был скрипачом 
 Мой талант - мой грех 
 Дьявол ни при чем 
 Я играл с огнем! 
 
 Эй, скрипач 
 Ты горяч 
 Как всегда строптив 
 Ты не прав 
 Ты как раб 
 Мой играл мотив 
 Ты не хочешь знать, что гений - это я!
 Ты же мой футляр, ты - платье для меня..
 ... скрипач! 
 Пой и плач 
 И хвались игрой 
 Все равно 
 Мертв ты давно 
 Что нам род людской? 
 Им бы пить и жрать в три горла день и
 ночь
 Будь ты трижды гений, им нельзя помочь 
 
 Но спустись на дно 
 Пряча в струнах смех 
 Сделай звук вином 
 Сокруши мой трон 
 "Адским" скрипачом 
 Станешь без помех 
 Мы тебя поймем 
 Там играй с огнем!

----------------------------------------

       ---===БОЙ ПРОДОЛЖАЕТСЯ===---
       (Дубинин/Холстинин/Пушкина)
    (Трэк 6 с альбома "Игра с Огнем")
 
 Снова ночь, и в глаза вползает страх
 Сон и смерть так похожи - брат и сестра 
 Страшно быть одному и ждать рассвет 
 Как спасенья 
 Страшно плыть по теченью - войны уже нет
 
 
 Нет, а я молчу 
 Нет, я жгу свечу, чтоб не спать..., 
 Нет, а я молюсь 
 Нет, а я клянусь не отступать... 
 
 Я свято верил в истину одну 
 Лучше быть дважды мертвым, чем истлеть
 в плену
 Я убивал, чтоб жить и снова бить 
 Игры мужчин с войною трудно запретить 
 Солнце в глаза, мы в марше на восход 
 Воздух плюется кровью, сушит черный рот 
 Кровь это мой наркотик, долг - мой флаг 
 Я как заложник долга расстрелял свой
 страх
 
 
 Бой продолжается 
 Мой бой продолжается 
 Мой бой! 
 
 
 Я стал свободным от чужих команд 
 Война осталась в прошлом, сгинула в
 туман
 Здесь от холеных лиц меня тошнит 
 Я вспоминаю мертвых, и душа кричит 
 Солнце в глаза, как там, среди камней 
 Я никому не нужен, тень среди людей 
 Молча беру винтовку, каждый - враг 
 Я не терял рассудка, ненависть - мой
 флаг!

----------------------------------------

          ---===ДАЙ ЖАРУ!===---
       (Дубинин/Холстинин/Пушкина)
    (Трэк 7 с альбома "Игра с Огнем")
 
 Что за скорбные лица? 
 Слезы льются ручьем, и дождь в придачу 
 Ты разводишь руками 
 Дело труба 
 Можно запросто спиться 
 Нас хоронят живьем, и счет оплачен 
 Все прощаются с нами 
 Траурный бал 
 Больше молчать не в мочь 
 Юмор - черней, чем ночь 
 Сможет одно помочь 
 Наш удар! 
 
 Дай жару! 
 Чтобы знали 
 Дай жару! 
 Чтобы знали, как делать дело 
 Пока не заржавело 
 Дай жару! 
 
 Где мужчины "в металле"? 
 Где характер орла, и поступь тигра? 
 Измельчала порода 
 Пляшут враги 
 Мы из праха восстанем 
 Мы не станем играть в чужие игры 
 Быть уродами моды 
 Нам не с руки 
 Прочь, гробовщик, с пути 
 К черту венки и цветы 
 Лечит от глухоты Наш удар!

----------------------------------------

           ---===СМОТРИ!===---
            (Дубинин/Пушкина)
    (Трэк 1 с альбома "Генератор Зла")
 
 Смотри, близится финал,
 Этот век все силы растерял,
 Словно старый зверь, раненный зимой.
 Вокруг кладбище надежд,
 Вечный страх и торжество невежд,
 Будущего нет здесь у нас с тобой...
 
 Смертельный яд
 Кипит в морях,
 Кислота - вместо снега и дождя...
 
 О, веры больше нет,
 Смыт надежды след,
 Ни любви, ни жизни.
 О, скоро грянет гром
 В небе голубом,
 Словно горькой тризны звон...
 
 Смотри, ядерный фантом
 Из глубин разумного рожден,
 Адские лучи убивают жизнь,
 Наш ум - генератор зла.
 Черным дням и войнам нет числа,
 Не остановить этот механизм...
 
 Смотри, начался отсчет,
 может быть нам снова повезет
 В океане звезд и других планет.
 Прощай, кладбище надежд,
 вечный страх и торжество невежд,
 Здесь у нас с тобой будущего нет...

----------------------------------------

             ---===ГРЯЗЬ===---
        (Терентьев/Кипелов/Пушкина)
    (Трэк 2 с альбома "Генератор Зла")
 
 За дверь я выгнан в ночь,
 Но выйти вон и сам не прочь,
 Ты без меня хоть застрелись,
 Все решат, что это твой каприз,
 Повтори его на бис.
 
 Да, я уйду, и мне плевать,
 Ты знаешь, где меня искать,
 В квартале красных фонарей
 Я смогу тебя забыть быстрей -
 Это дело двух ночей.
 
 Но хватит врать и все время хитрить,
 Здесь все за деньги несложно купить.
 
 Какая грязь, какая власть
 И как приятно в эту грязь упасть,
 Послать к чертям манеры и контроль,
 Сорвать все маски и быть просто собой...
 ... И не стоять за ценой
 
 Вокруг - живой товар,
 В сердцах - мороз, в глазах - пожар
 Я выбрал ту, что выше всех,
 Мой маневр имел большой успех
 В доме сладостных утех.
 
 Она молчит, она не пьет,
 Не теребит, не пристает
 Она полслушна и умна,
 Все умеет, что уметь должна,
 Счет оплачен мой сполна.

----------------------------------------

           ---===ДЕЗЕРТИР===---
             (Дубинин/Пушкина)
    (Трэк 3 с альбома "Генератор Зла")
 
 Утро в декабре туманом окутано,
 Под ногами белый снег-предатель -
 Виден каждый шаг, и холоду лютому
 Слишком просто сладить с тобой.
 Все трудней дышать пронзительным
 воздухом,
 Все труднее небу слать проклятья,
 Все трудней бежать - полжизни ты отдал
 бы,
 Чтоб забыть тот бой за спиной.
 
 Ты теперь дезертир,
 Вне закона, знай - правды не найти,
 Ты теперь просто цель
 Для винтовок сотни горных егерей.
 
 О, каким будет завтрашний день,
 В этом мире большом и враждебном,
 Кто пройдет по бурлящей воде,
 Кто напрасно распнет сам себя -
 Это судьба, это судьба.
 
 За спиной земля атакой разбужена,
 Небо там горит над головою,
 Ты не стал стрелять,
 Ты бросил оружие
 И послал к чертям, этот ад.
 За спиною бой - преступный ли,
 праведный,
 Истина войны размыта кровью,
 Где свинец слепой отчаянно правит бал,
 Кто убит - тот светел и свят!
 
 Ты теперь дезертир,
 Вне закона, знай - правды не найти,
 Ты теперь просто цель
 Для таких же смертью меченых парней.
 
 Утро в декабре туманом окутано,
 Возродилось из ночного праха,
 Оборвался след, и с каждой минутою
 Все темней таинственный лес.
 Ты лежишь в снегах без роду и племени,
 Пулею убит, а, может, страхом.
 В ледяных цепях ты стал вечным
 пленником,
 А душа блуждает где-то здесь...

----------------------------------------

        ---===ПЫТКА ТИШИНОЙ===---
       (Дубинин/Холстинин/Пушкина)
   (Трэк 4 с альбома "Генератор Зла")
 
 Дождь за окном надоел давным-давно,
 И увидеть блики солнца мне не суждено.
 Ты, словно тень, растворилась в темноте,
 Алый шарф застыл на стуле, как
 вчерашний день...
 
 Я выключаю в комнатах свет,
 Мне не хватает лишь сигарет,
 Их нет...
 
 Я жду, когда ночь завесит черным даль
 И остатки слез небесных станут коркой
 льда,
 Мне все равно, плохо ли тебе одной,
 Ты хотела перемен и сердцем, и душой...
 
 Бесконечна пытка тишиной,
 Тишина смеется над тобой
 Застывает время на стене,
 У часов печали стрелок нет.
 Ночь за ночью, день за днем - один,
 Сам себе слуга и господин,
 А года уходят в никуда,
 Так течет в подземный мир вода...
 
 Боль, только боль
 До конца честна со мной,
 И она бывает сладкой,
 Но все чаще злой.
 А снег за окном скоро сменится дождем,
 Это ангелы без крыльев плачут о былом...

----------------------------------------

         ---===БЕГИ ЗА СОЛНЦЕМ===---
              (Дубинин/Пушкина)
    (Трэк 5 с альбома "Генератор Зла")
 
 В воздухе пахнет бедой
 Целых две тысячи лет,
 Жизнь так жестока
 На этой проклятой земле...
 
 Ветер в твоих волосах
 Тот же, что вечность назад,
 Время застыло,
 Луна и солнце встали в ряд...
 
 Улететь бы птицей, прочь от проклятой
 земли,
 С небом чистым слиться - вот о чем
 мечтаешь ты...
 
 Беги, беги за солнцем,
 Сбивая ноги в кровь
 Беги, беги, не бойся
 Играть судьбою вновь и вновь.
 Лети, лети за солнцем
 К безумству высоты.
 Лети, лети, не бойся,
 Так можешь сделать только ты...
 
 Мужество есть лишь у тех,
 Кто ощутил сердцем страх
 Кто смотрит в пропасть,
 Но смотрит с гордостью в глазах
 
 С белым пером в волосах,
 Словно языческий бог,
 Ты прыгнул в небо,
 В гремящий грозами поток.
 
 Ты упал со стоном, опаленный высотой,
 На земле рожденный, снова должен стать
 землей...

----------------------------------------

             ---===ОБМАН===---
       (Холстинин/Дубинин/Пушкина)
    (Трэк 6 с альбома "Генератор Зла")
 
 В рассветный час шакал, о голоде забыв,
 Следит с холма
 За мрачной конницей вдали,
 Сегодня черный день - владыка мира
 мертв,
 И стар, и мал
 Не могут слез сдержать своих.
 
 Он добрый повелитель,
 Он солнцем был и был луной
 Империя осталась
 Его вдовой.
 
 Он будет погребен в нефритовом гробу,
 В степи пустой,
 Где грезит падалью шакал,
 И тысяча коней затопчет путь к нему,
 Чтоб плач людской
 Сон мертвеца не осквернял.
 
 Шакал пролает хрипло,
 Что мертвый царь - ему родня:
 Одни клыки и жадность,
 И кровь одна
 
 Это все обман, что он был самым добрым
 царем,
 Это все неправда - он правил огнем и
 мечом,
 Это все обман, я ваш царь, и один
 только я.
 Люди, как звери, когда власть над
 миром дана,
 Это все обман.
 
 Шаманы и жрецы шакала проклянут,
 И на бегу
 Пронзит предателя копье
 Царь должен быть святым, и право не дано
 Свергать зверью
 С небес величие его.
 
 А царский сын смеется,
 Шакалий дух в себе храня:
 Одни клыки и жадность,
 И кровь одна.
 
 Ветер, древний житель степной,
 Помнит до сих пор хриплый вой...
 
----------------------------------------

        ---===ЗАМКНУТЫЙ КРУГ===---
           (Холстинин/Пушкина)
   (Трэк 10 с альбома "Генератор Зла")
 
 Мы колесили по дорогам,
 Меняя струны и подруг,
 О, нам не хватало рук,
 И если все добро от Бога -
 Нам не светит теплый рай,
 Сколько ни играй,
 Это просто замкнутый круг.
 
 Что завтра будет - неизвестно,
 Хотя нетрудно предсказать,
 О, нам нечего терять.
 Какая жизнь - такие песни.
 А жизнь нелепа и смешна,
 Дальше - тишина,
 Не объехать и не убежать.
 
 Да, да, да, все сказано,
 Да, да, давным-давно,
 Да, да, да, все связано
 Самым древним и хитрым узлом.
 
 Да, да, да, все здорово,
 Да, да, гори огнем,
 Да, да, мы тоже золото,
 Мы сверкаем, пока не умрем.
 
 Другая кровь, другие раны,
 Совсем другие времена,
 Иные имена.
 И, словно щепкой в океане,
 Нами тешатся шторма,
 А ночь короче дня,
 Свет достанет нас даже со дна.
 
 Слишком скучно быть бессмертным -
 Те же лица день за днем,
 Те же умные ответы 
 На вопрос "Зачем живем?".
 
 Не всем волчатам стать волками,
 Не всякий взмах сулит удар.
 Есть странный дар - лететь на пламя, 
 Чтоб в нем остаться навсегда.

----------------------------------------

       ---===ДЬЯВОЛЬСКИЙ ЗНОЙ===---
           (Терентьев/Пушкина)
    (Трэк 9 с альбома "Генератор Зла")
 
 Ты сменишь лицо, как наряд,
 Ты войдешь в чье-то тело неслышно, как
 змея,
 Ты кольцами сдавишь меня,
 Дав понять, кто из нас в жизни лишний.
 
 Твой вирус любви ядовит,
 Он разрушит меня, но напрасны все слова
 Сгорю, как сухая трава,
 Может, это мне послано свыше?
 
 Любовь не может быть тихой игрой,
 Достаточно искры одной,
 Между нами - лишь дьявольский зной.
 
 Шепот молитвы в каменных стенах,
 Лезвие бритвы на тонких венах,
 Счастье наутро, горе под вечер,
 Все так странно и вечно...
 
 Пусть это 6удет зваться любовью -
 Самой нелепой, самой земною,
 Пусть это 6удет дьявольским зноем,
 Зноем, сжигающим все.
 
 Мне нравится эта война
 Между светом и тенью, нечистым и святым,
 Захочешь - мы все повторим
 От заката и до рассвета.
 
 Я буду с тобой до конца,
 Проклиная, бледнея от страха и любя,
 Ты хочешь все больше огня,
 Но ты станешь щепоткою пепла.

----------------------------------------

            ---===ЗАКАТ===---
            (Кипелов/Пушкина)
    (Трэк 8 с альбома "Генератор Зла")
 
 Я вижу, как закат стекла оконные плавит,
 День прожит, а ночь оставит тени снов
 в углах.
 Мне не вернуть назад серую птицу печали,
 Все в прошлом, так быстро тают замки в
 облаках.
 
 Там все живы, кто любил меня,
 Где восход - как праздник бесконечной
 жизни,
 Там нет счета рекам и морям,
 Но по ним нельзя доплыть домой.
 
 Вновь примирит все тьма, даже алмазы и
 пепел,
 Друг равен врагу в итоге, а итог один...
 Два солнца у меня на этом и прошлом
 свете,
 Их вместе собой укроет горько-сладкий
 дым.
 
 Возьми меня с собой, пурпурная река,
 Прочь унеси меня с собой, закат.
 Тоска о том, что было, рвется через
 край,
 Под крики серых птичьих стай.

------------------------------------------