Optron 32 - Non Possumus - Сеть... Что же это такое на самом деле?
Вашими бы устами...
{}М.Исаев, 1999
Сеть...
  Что же  это такое на самом деле?  Во что
превращается жизнь нормального  компьютер-
щика  (хотя,  где  вы  видели  нормального
компьютерщика?)  после  его  вступления  в
сеть?
Принято считать,  что  полный  ответ  на
этот  вопрос вам могут дать так называемые
"сетевые газеты".  В частности, ZX-газеты.
Ещё бы!  Ведь все они "создавались с целью
пропаганды и поддержки
сети ZXNet"
-  на-
помню,  именно так было написано в
"Оптро-
не" |31.
Но давайте подумаем -  соответс-
твует ли это утверждение действительности?
  Hа самом деле пропагандируется вовсе  не
сеть.  Пропагандируется образ жизни людей,
участвующих в этой сети -
"сетевиков".
И
как?  В основном,  лишь за счёт того,  что
эти самые "сетевики"  выделяются  в  некую
"высшую касту" компьютерщиков.
  И что же ждёт того, кто удостоится "при-
общения"  к  этой  "высшей касте"?  Крайне
нездоровая, даже извращённная по сравнению
с прочими "нормальными" людьми жизнь, ска-
жу я вам.
  Рассудите сами.
  Каковы основные признаки "сетевика"?
  Они, прежде всего,  видны из его речи, в
которой  преобладает  множество  жаргонных
словечек:
"оффтопик",  "флейм",  "модер",
"эха"
и тому подобное. И постоянные разго-
воры  с себе подобными на,  с точки зрения
непосвящённых, всевозможные "вкусные и эк-
зотические" темы вроде
"Ты видел, как это-
го тормоза в эхе  опустили?",  "С  почином
тебя,  звезду заработал!", "Надо будет по-
пинать его ногами в мыле!", "Завтра сисоп-
ник!"
и прочее. Единственная понятная фра-
за - это
"А классно мы вчера пива попили!"
(причём,  никто  из  "посторонних" даже не
подозревает,  что вся  прочая  абракадабра
сводится,  в конечном итоге, именно к это-
му). Этот  "птичий  язык",  понятный  лишь
"посвящённым",   возвышает   "сетевика"  в
собственных глазах.
  И многие  покупаются  на эту "крутизну",
желая приобщиться к некоему действу,  тво-
рящемуся в телефонных линиях. А затем, не-
заметно для самих  себя,  превращаются  из
"Homo Sapiens"
в эдаких
"Homo Netus"
и пе-
рестают различать реальную жизнь и жизнь в
сети.
  Вы  скажете, я преувеличиваю? Нисколько!
Психология,  образ мышления и самой жизни,
даже  физиология "Homo Netus" коренным об-
разом  отличаются  от  того,  что  присуще
обыкновенному "Homo Sapiens".
  Необратимые изменения  в  речи  и резкое
ограничение круга интересов  -  это  всего
лишь "верхушка айсберга". Для "Homo Netus"
реальный мир постепенно перестаёт  сущест-
вовать, становясь лишь помехой для "вирту-
ального общения".  Да,  да!  Точно так же,
как  для  религиозных  фанатиков  реальная
жизнь  - лишь никчемный эпизод перед обре-
тением вечного блаженства, для ревностного
"сетевика" всё, кроме чтения почты и отве-
тов на
"мессаги"
- ничто.
  А психология, образ мышления, логические
построения? Их диктует применяемый сетеви-
ком почтовый редактор.  Если Homo  Sapiens
воспринимает  внешний мир во всём его мно-
гообразии и адекватно реагирует  на  него,
то  "Homo  Netus"  всю внешнюю информацию,
все  задачи, поставленные перед ним "внеш-
ним    миром",   воспринимает   в   одной-
единственной  форме - как письмо в эхокон-
ференцию, на которое необходимо ответить.
  А круг интересов?  Какие там,  к  чёрту,
книги,  газеты,  телевизор,  просто улица,
наконец!  Монитор компьютера  -  вот  оно,
единственное  "окно" для общения с внешним
миром!
  А физиология?  Зрительный и двигательный
аппарат  "Homo  Netus", весь его организм,
всё  подчинено одной-единственной задаче -
сидению перед монитором и набору текста на
клавиатуре.  Добавьте  к этому непоборимую
потребность в регулярном принятии вовнутрь
организма  пива  и прочих спиртосодержащих
жидкостей.  Скажете  -  это не в диковинку
славянскому  человеку? Согласен. Но есть в
этом один нюанс.
  Скажите мне,  как будет реагировать нор-
мальная мать (или жена) на человека, кото-
рый еженедельно (а то и ежедневно) покида-
ет лоно семьи для  того,  чтобы  вернуться
заполночь,  еле держась на ногах? Говорить
не надо?  А семья "сетевика"? О, тут "сов-
сем  другой коленкор":
"Мой - на поинтов-
ке",
- или, там, -
"Пошёл к боссу",
- со-
общается с гордостью.
  Даже сон - вот уж,  казалось бы, то, что
является общим для всех людей! - и тот яв-
ляется отличительным признаком "сетевика".
Ведь  при  помощи чего общаются "сетевики"
друг с другом? При помощи
BBS,
работающих,
в  основном,  ночью  - такова уж специфика
сети.  И  в  результате - представьте себе
эдакого  то ли зомби, то ли вампира, живу-
щего  полной  жизнью  лишь глубокой ночью.
Когда  все  нормальные  люди  досматривают
третий  сон, наш "сетевик" только начинает
"входить  в кураж", разбирая и обрабатывая
свежую почту.
  Итак, будущий сетевик, будь готов к кар-
динальному изменению своей жизни! Подумай,
крепко  подумай,  преде  чем  войти в этот
столь, на первый взгляд, заманчивый "Сете-
вой мир"!
──══════════──