Proton 22 - Психология - Тест: Способны ли вы решить свои проблемы?
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Психология.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(R) SISTER
Тест: Способны ли вы решить свои проблемы?
Одни играючи решают самые сложные проблемы. Других способно "по-
ложить  на  лопатки"  и незначительное осложнение. К какому типу
относитесь Вы?
1. Рассказываете ли вы о своих проблемах, неприятностях?
а) нет, это мне не помогло бы - 3
   б) да, если есть подходящий собеседник - 1
   в) не всегда, людям хватает своих забот - 2
2. Сильно ли вы переживаете неприятности?
а) всегда и очень тяжело - 4
   б) всё зависит от обстоятельств - 0
   в) смиряюсь, ведь любой неприятности приходит конец - 2
3. Вы чем-то очень огорчены. Что вы делаете в таком случае?
а) позволяю себе удовольствие, о котором долго мечтал - 0
   б) иду к хорошим друзьям - 2
   в) "жалею" сам себя, отсиживаясь дома - 4
4. Близкий человек обидел вас. Как вы поступите?
а) "спрячусь в свою раковину" - 3
   б) потребую объяснений - 0
   в) расскажу любому, кто готов слушать - 1
5. В минуту счастья:
а) не думаю о несчастье - 1
   б) не покидает тревога, что счастье быстро уйдёт - 3
   в) не забываю о том, что и огорчений в жизни немало - 5
6. Как вы относитесь к психиатрам?
а) не хотел бы стать их пациентом - 4
   б) многим людям они могли помочь - 2
   в) человек в силах помочь себе сам - 3
7. Судьба по Вашему мнению:
а) постоянно испытывает вас - 5
   б) несправедлива к Вам - 2
   в) благосклонна к Вам - 1
8. Ваши думы после ссоры с любимым(ой), когда гнев проходит?
а) о хорошем, что было у нас в прошлом - 1
   б) мечтаю о тайном мщении - 2
   в) о том, сколько вытерпел(а) от неё (него) - 3
7-15 очков:
Вы легко миритесь с неприятностями, даже бедами,
так как способны верно оценить их. Ценно и то, что Вы не склонны
жалеть себя (слабость,присущая многим). Ваше душевное равновесие
достойно восхищения.
16-26 очков:
Вы часто ропщете на свою судьбу. Вы предпочитае-
те  "выплёскивать"  проблемы и неприятности на других. Вам нужно
чьё-то сочувствие. Может быть, лучше научиться владеть собой?
27-36 очков:
Вы ещё не справляетесь со своими бедами. Возмож-
но,  поэтому они так Вас терзают. Вызамыкаетесь, нередко жалеете
себя. Будь у Вас волевой характер при ваших хороших задатках, Вы
успешно  справлялись  бы  с проблемами и неприятными ситуациями.
Они подкарауливают в жизни не только Вас.