Spectrophoby 05 - Премьера - системные программы: Sound Tracker Blockmaer v1.0, Sound Tracker Player v1.01, Pt Player v1.0, DAF v7.09, SCG v4.2, Сканер, Bolo 128k.
╔──────────────────────╗
│
─
═
─
ПРЕМЬЕРА
─
═
─
│
╚──────────────────────╝
SOUND TRACKER BLOCKMAKER v1.0
────────────────────────────────
(C) MAX SOFt, Самара, 1996
Данная   утилита  поставляется
вместе со следующей программой и
предназначена   для   склеивания
нескольких   St-музонов  в  один
блок. Этот блок затем можно упа-
ковать   любым  упаковщиком,  но
лучше  всего  или  в  LPC, или в
MS-РАСК. Вся прелесть этого спо-
соба  в том, что можно клaссифи-
цировать  музыки,  например соб-
рать  в  один блок все музыки из
INSULt  MD,  или  SAtISFACtION и
т.д.
SOUND TRACKER PLAYER v1.01
────────────────────────────────
(C) DEAtH SOFt & MAX SOFt, 1996
Ну  a  это уже непосредственно
сам  PLAYER для прослушивания не
только  простых  St-файлов, но и
блоков,   созданных  при  помощи
предыдущей  программы.  Прелесть
работы  блоков  еще и в том, что
весь  блок  сразу грузится в па-
мять, a затем музыки извлекаются
из памяти, не обращаясь к диску.
Есть    также   такая   полезная
функция,  как  выгрузка  на диск
нужной  мелодии  из  блока в но-
мaльном  виде, что позволяет ис-
пользовать  эту утилиту для хра-
нения музыкальных архивов.
Признаться, мы уже давно ждали
нечто подобное, так как зачастую
каталог  диска забит музыкaми, a
места на диске еще навалом. Да и
разделение   "по   темам"   тоже
весьма кстати.
Рт PLAYER v1.0
──────────────────────────────
(C) SLIDERS: ALEX NORMAN, 1996
так как авторы сами не зaxотe-
ли  сделать Рт PLAYER, то мы ре-
шили просто переделать его, этим
и занялся ALEX NORMAN. И пример-
но  за  неделю до выхода журнала
был готов Рт PLAYER version 1.0.
Блоки  для него можно делать при
помощи  того-же St BLOCKMAKER Ьу
MAX SOFt.
Далее  мы наверное сделаем об-
щий PLAYER как для St, так и для
PRO tRACKERa. Блоки будут разли-
чаться  по  типам  файлов (m-St,
р-Рт),  a  просто  SONG'и  будут
распознаваться    автоматически.
Далее,  под блоки будет выделено
80K  из 128, тоесть основная па-
мять  (48K)  будет оставлена для
самой программы.
Ну и чтобы не было нeдорaзумe-
ний,  оригинальная идея и основа
для  переделки  - это St PLAYER,
вышеуказанных авторов.
DAF v7.09
──────────────────────────────
(C) EDA SOFt, Москва, 1996
Эту  программу нам предоставил
также   Мучкаев   Максим  (M.M.A
SOFt)  из Самары, где он, по его
словам,  откомпилировал, зaпaко-
вал, дискетировал эту программу.
Ну  a самое главное, эта прог-
рамма предназначена для построе-
ния различных графиков функций.
Особо я с программой не разби-
рался,  но  там  есть встроенное
описание,  которое вызывается по
клавише 'I'.
SCG v4.2
──────────────────────────────
(С) Мухортов Д.В. и Иванищев Д.М.,
Волгодонск, 1996
Представляем  вам новую версию
этой  спрайтовой  оболочки,  так
как  это уже не просто генератор
спрайтов,  но уже с аниматором и
редактором.
Полное описание вы можете про-
читать в разделе СИСтЕМА
K  программе также прилагается
конвертор  спрайтов  и текстовый
файл  с  описанием,  которое при
желании   можно   распечатать  в
iS-DOS'e.
также  к программе прилагаются
исходники п/п вывода спрайтов во
всех четырех форматах.
СКАНЕР
──────────────────────────────
(C) Юдин В.В., Волгодонск, 1996
На  данный  момент  существует
законченная     версия    СКАНЕР
vers.1,  a также практически за-
кончeннaя версия СКАНЕР vers.3.
В этом номере в разделе ЖЕЛЕЗО
мы  представляем вам описание по
изготовлению  первой  версии.  K
сожалению  эти версии прeднaзнa-
чены  только для струйного прин-
тера, так как там переделка про-
изводится  очень  просто.  Но  в
дальнейшем  вероятно  появится и
версия  под  матричный принтер и
параллельный интерфейс. В прило-
жении этого номера вы также най-
дете  демонстрационные картинки,
изготовленные  при помощи 1-ой и
3-ей версий.
BOLO 128K
────────────────────────────────
(С) SLIDERS: GDM SOFT, Волжский, 1996
Вот наконец и долгожданная де-
мо-версия   нашей   первой  игры
'BOLO' 128K ONLY. Пишет эту игру
наш программист Горбунов Дмитрий
(GDM SOFt),  и как видим  весьма
неплохо.
Но к сожалению, идея придумана
не  нами,  a взята с ПЭВМ 'АГАт'
(APPLE ][).
Ну  a непосредственно при соз-
дании  игры  учавствовали мы все
трое:
Горбунов Дмитрий  -  коды, идея;
Репников Юрий   - графика, идея;
Шарманов Алексей  -  графика.
Ну  ладно,  хватит хвастаться,
расскажем  немного о распростра-
hehuu.
Полная   версия   игры   будет
распространяться в защищенном от
копирования  виде. Всем тем, кто
живет за пределами Волгоградской
области,  игра будет продаваться
по  почте,  но лучше всего будет
если  местные  продавцы,  a  они
есть  в каждом городе, купят ли-
цeнзию на тиражирование у себя в
городе/области.   Заявки  можете
присылать уже сейчас. Ну a также
глобальная лицензия будет прода-
на  фирме  MAGIC  SOFt,  которая
имеет  связи по всему ex'СССР, у
которой, кстати, можно приобрeс-
ти и наш журнал.