Think 09 - Презентация - презентация игры PUZZLE.
╔═══════════════╗
            ║
ПРЕЗЕНТАЦИЯ
║▒
            ╚═══════════════╝▒░
             ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░
              ░░░░░░░░░░░░░░░░░
Здравствуйте , все знакомые и незнакомые
пользователи компьтера ZX SPECTRUM.
Вот и появилась  новая  рубрика  в нашей
газете. В этой рубрике вы  сможете  прочи-
тать о новинках в  программном обеспечении
(системных, игровых , музыкальных и т.д.),
которые написанны в нашем городе.
Вашему вниманию предлагается новая игра
жанра
~PUZZLE~
-
COLOR TOWERS
.
Цель игры
:  вам  нужно  как можно дольше
~сопротивляться~ напору  компьютера,перек-
ладывая и сбрасывая от 3 и выше  одноцвет-
ных фишек по горизонтали, вертикали и диа-
гонали.


 Удачи вам и новых рекордов,которые вы мо-
жете списать на диск, так же можно списать
и отложенную партию игры.
ВНИМАНИЕ !!!
С целью корректной работы программы, при
необходимости её перезаписи , авторы реко-
мендуют  размещать игру на диске начиная с
1 дорожки, и по возможности не изменяя по-
рядок файлов в структуре программы.
Коротко о музыке : ввиду отсутствия соб-
ственных разработок в игре используется  5
неплохих , на наш взгляд, но чужих мелодий
(за несанкционированное  использование ко-
торых  приносим  свои  извинения авторам)


  В игре,через основное меню можно устано-
вить любую из предложенных  мелодий , либо
заменить их  на другие, в том числе вашими
собственными разработками, с соблюдением в
мелодиях
(PRO TRACKER & S.TRACKER)
соотве-
тствующих расширений
(W,E,R,S)
,откoмпили-
рованных  по адресу
50000
и  ограниченных
длиной до
58
секторов.