Spectrophoby 06 - Система - руководство пользователя DАF v8.05.
╔════════════════════════════════════════╗
║
DAF v8.05 NEW GENERATION !
║
╚════════════════════════════════════════╝
M.M.A SOFt'96.
Здравствуй,  уважаемый  читатель. Первым
делом  я  хочу  извиниться,  за  то, что в
прошлом  (пятом)  номере
SPECTROPHOBY
была
опубликована   не  совсем  рабочая  версия
программы  DAF  v7.09.  К  сожалению из за
ошибок  допущенных  в  intro (а не в самой
программе!) зачастую вы не могли нормально
загрузить и поработать с DAF'ом.          
                                          
  Но  ничто ни стоит на месте, и в разделе
ПРИЛОЖЕНИЕ  этого номера журнала вы можете
найти координально новую версию - v8.03.  
                                          
  Эта  версия  является  демонстрационной,
так  как  в нее не включены все задуманные
нововведения.   Появление   полной  версии
программы  несколько  затягивается, но это
происходит не от лени или нехватки свобод-
ного  времени,  а  от  глобальности мыслей
приходящих в наши (мою и EDA SOFT'а) голо-
вы.                                       
  Итак, вот полный список всех будущих но-
вовведений:                               
                                          
 -  полная  и  подробная инструкция по ис-
   пользованию программы.                 
                                          
 -  повышение  на  25% скорости построения
   графиков.                              
                                          
 -  возможность  построить  не  только сам
   график  функции,  но и графики первой и
   второй производных.                    
                                          
 -  обработчик ошибок и help по избавлению
   от них.                                
                                          
  Все эти функции будут реализованны в ре-
жими 48КБ. Но самые интересные возможности
ждут   пользователей  128K  машин.  Версия
DAF'а для 128КБ будет включать как все вы-
шеописанные функции, так и массу других.
В том числе:
- оцифрованные голосовые сообщения;
- запись на диск экрана с графиком в виде
   стандартной   картинки  (6912  байт)  и
   спрайта;
- занесение координат точек в буфер памя-
   ти, для быстрого перестроения графика;
- запись  буфера с координатами  точек на
   диск  для использования в качестве тра-
   ектории;
Распространение  полной версии программы
будет  вестись,  а  может  быть и не будет
вестись.  Если  у кого либо есть серьезные
предложения, замечания или советы звоните!
Телефон в Самаре
(8462) 22-12-11
вечером, спросить Максима.