ZX Power 03 - Разное - Конкурс специальных корреспондентов для журнала.
5mD
ВНИМАНИЕ! КОНКУРС!
________________________________
Дорогие читатели! С этого но-мера мы решили принципиально по-менять  свой  подход  к созданиюжурнала, вообще, этот номер дол-жен стать "поворотным" для наше-го  творчества. Все что нам сей-час требуется - это ваша  актив-ная поддержка, для  чего  и  былпридуман некий конкурс. В чем онсостоит? Все  очень  просто:  мыобъявляем
конкурс   специальных
корреспондентов    для   журнала
"
ZX POWER
", причем  при  желанииможно  стать как
внештатным сот-
рудником,
так и
полноценным соав-
тором журнала.
Хотите ли вы соз-
давать журнал собственными рука-ми, участвовать в "производстве"
СВОЕГО   компьютерного  издания?
Если чувствуете в себе для этого
способности и  желание, то  этот
конкурс для вас.
   Знаем, знаем, скажет в  ответ
на это какой-нибудь скептический
читатель. Мол, некому делать ваш
журнал, так и скажите, а то кон-
курсы  всякие  объявляют...  ;))
Да, мы не будем  кривить  душой,
нам  действительно  хотелось  бы
иметь больше  материалов,  мате-
риалов более свежих и качествен-
ных, мы не хотим "зацикливаться"
на одном месте, поставив для се-
бя раз и навсегда какую-то план-
ку и довольствуясь  достигнутым.
Нет, мы, конечно, можем пойти  и
по такому пути, но это будет как
раз в том случае, если вы нас не
поддержите...  :-((  Что ж, если
так будет, журнал наш никуда  не
денется, мы продолжим его  выпу-
ск, пополнив многочисленную кол-
лекцию журналов-близнецов, отли-
чающихся друг  от  друга  только
названием, станем судорожно "вы-
давливать" очередную порцию "на-
бора   статей",   собранных  бог
знает  откуда...  Поверьте,  эта
проблема существует сейчас в ка-
ждом электронном издании, она не
выдумана "с потолка" - стоит то-
лько обратить  внимание  на  пе-
риодичность  их выхода. Да, сей-
час появляется достаточно  много
новых  и  новых изданий, но ведь
только  десятая  часть  их может
выдерживать хоть какую-либо кри-
тику; для остальных как раз про-
блем гораздо меньше - достаточно
"шлепнуть"  хоть  что-нибудь  на
компьютерную тематику, и  журнал
готов, да  только нужен ли такой
журнал  читателям?  Если  нужен,
тогда  давайте  не  будем ничего
делать, оставим  все как есть  и
продолжим  риторически  сетовать
на снижение качества электронных
журналов и отсутствие новых про-
грамм. Но ежели вас все же инте-
ресует содержание и уровень этих
самых журналов,  вы  имеете  для
этого возможность...

   Это было, так  сказать, лири-
ческое отступление, может  быть,
несколько  утрирующее действите-
льность, ну  а теперь перейдем к
самому конкурсу. Итак, мы объяв-
ляем  набор сотрудников в журнал
"
ZX POWER
" на конкурсной  основе
на следующие должности:
1. Внештатный корреспондент
2. Специальный корреспондент
3. Ведущий раздела
В  принципе, конкурс внештат-
ных  корреспондентов  существует
уже давно, и все  авторы статей,
не являющиеся  сотрудниками жур-
нала, как раз и  считаются внеш-
татными корреспондентами,так что
здесь ничего не  меняется  -  вы
можете  прислать  нам  статью на
ЛЮБУЮ тему и если мы  сочтем  ее
пригодной, эта статья будет опу-
бликована.  Разумеется,  help  к
собственной программе статьей не
считается.  :))  На  сегодня,  к
примеру, самым активным из наших
внештатных  сотрудников является
Александр Десятниченко
из
г.Су-
мы
, так что  мы  предлагаем  ему
должность  спецкора или ведущего
рубрики, на его усмотрение...
Чем же специальный корреспон-
дент отличается от  внештатного?
А тем,что статьи он пишет не те,
что  вздумается,  а  те, что ему
поручит редакция журнала. Конеч-
но, если  вы, к  примеру, ничего
не смыслите в "железе", никто от
вас статей на эту тему не потре-
бует, поэтому мы  и  просим  вас
указывать свои возможности...
Ну а ведущий  раздела  -  это
спецкор по отдельному  направле-
нию, кстати,  один  раздел могут
вести и несколько человек, прав-
да, для  этого они должны  иметь
возможность  тесно  сотрудничать
друг с другом.
Если вы решили принять  учас-
тие  в  создании нашего журнала,
заполняйте нижеприведенную анке-
ту и высылайте на  адрес  редак-
ции.
АНКЕТА
1.
Фамилия, имя, отчество
2.
Псевдоним (если есть)
3.
Являетесь ли участником какой
либо группы  из  действующих  на
Спектруме (если да,то укажите ее
название)
4.
Место жительства
5.
Обратный адрес
Это "шапка", которая  необхо-
дима для нормальной связи, а да-
льше можете  писать "своими сло-
вами". Для  начала расскажите  о
своих профессиональных склоннос-
тях  на  поприще  ZX  Spectrum'а
("железо", "взлом", программиро-
вание, прохождение игр и т.д.),а
затем предлагайте, в  какой раз-
дел вы хотите писать статьи, мо-
жете даже предложить свою рубри-
ку. Для примера пришлите
хотя бы
одну  статью,  написанную  вами.
Дальше  все  будет  так: если вы
нам подходите, мы связываемся  с
вами и обговариваем все условия.
Имейте  в  виду: практически все
возможные рубрики  уже нами наз-
начены  и  сейчас будет приведен
их список, поэтому внимательно с
ним ознакомьтесь и выберите одну
рубрику (или  же  несколько)  на
свой вкус.
СПИСОК РУБРИК ЖУРНАЛА
"ZX POWER"
1. "РАБОЧИЙ СТОЛ"
- здесь публи-
куется  информация  о  созданных
вами  системных  программах,  их
описания и т.д.
прим.:
Этот  раздел предназначен
только  для авторов и присланные
сюда статьи не оплачиваются.
2. "ПЕРСПЕКТИВА"
- статьи о  го-
товящихся ИГРОВЫХ программах, их
описания, новеллы и т.д.
прим.:
Аналогично предыдущему  -
только для авторов.
3. "ЛИКБЕЗ"
- здесь  размещаются
статьи о  программировании,  так
что если вы крутой кодер, то че-
рез этот раздел вы сможете поде-
литься своим опытом с другими.
4. "МЕТАЛЛОЛОМ"
- рубрика,  пос-
вященная аппаратным разработкам.
5. "ИНТЕРВЬЮ"
- интервью с инте-
ресными людьми мира ZX или изве-
стными командами.
6. "ЧТИВО"
- литературная  стра-
ничка, здесь мы можем опубикова-
ть ваши  литературные "шедевры".
:))
7. "КОМНАТА СМЕХА"
- юмористиче-
ская рубрика.
прим.:
Присланный  сюда материал
должен быть
АВТОРСКИМ
.
8. "ВОКРУГ СВЕТА"
- информация о
других компьютерных платформах.
прим.:
Только не надо сюда при-
сылать тексты типа "Амига  рулез
форевер, PC - shit!" Если вы хо-
тите рассказать что-то о платфо-
рме Амига (или любой другой), то
пишите объективно и грамотно.
9. "ОБОЗРЕНИЕ"
-  обзор  новинок
программного обеспечения.
10. "НОВОСТИ"
- свежая информация
о деятельности Спектрум-сцены.
11.  "МЕЛОМАНИЯ"
-  музыкальная
рубрика.
прим.:
В принципе, у этой рубри-
ки  уже есть постоянный ведущий,
но сотрудничество не  исключает-
ся...
12. "ИГРОТЕКА"
- описания игр.
13.  "ПАУТИНА"
- рубрика, посвя-
щенная компьютерным сетям,  сюда
можете  присылать  информацию  о
состоянии ZX-сетей в вашем горо-
де.
14. "КОНКУРС"
- всякие конкурсы.
Можете предложить свои.
15. "РАЗНОЕ"
- здесь публикуются
те материалы, которые не  подхо-
дят для остальных разделов.

   Для других рубрик  ваши мате-
риалы нам не понадобятся, я имею
в  виду
"АНОНС"
,
"МЕНЮ"
и  т.д.
:))) Да, вы  не  пугайтесь,  что
разделов так  много, в одном но-
мере  не  будут   присутствовать
сразу все...
Конкурс объявлен,  теперь  мы
ждем ваших писем и предложений.
Редакция
P.S.  Названия определенных руб-
    рик могут еще слегка измени-
    ться, но не пропасть вообще.
________________________________