Lime Tree 26 - Сплошные приколы - Рассказы: В электричке, Плевок, Зонт.
────────────────────────────────────────────────────────────────
   ■▄   ■▄■▄■▄  ■▄            ■▄  ■▄■▄■▄  ■▄■▄■▄■▄	TM
   ■▄  ■▄    ■▄ ■▄■▄        ■▄■▄ ■▄    ■▄ ■▄     ■▄
   ■▄  ■▄    ■▄ ■▄ ■▄      ■▄ ■▄ ■▄    ■▄ ■▄     ■▄
   ■▄■▄■▄    ■▄ ■▄  ■▄    ■▄  ■▄ ■▄    ■▄ ■▄■▄■▄■▄
   ■▄  ■▄    ■▄ ■▄   ■▄  ■▄   ■▄ ■▄    ■▄ ■▄
   ■▄  ■▄    ■▄ ■▄    ■▄■▄    ■▄ ■▄    ■▄ ■▄
   ■▄   ■▄■▄■▄  ■▄     ■▄     ■▄  ■▄■▄■▄  ■▄

────────────────────────────────────────────────────────────────

Ну,  здравствуйте  это  опять я (то есть ARGON),как вы помните я
писал  в эту газету и раньше (рубрика "TREE NEWS"),но неожиданно
прекратил  писать. Я считаю своим долгом объяснить причины из-за
которых  я "замолчал". Сидя и набивая текст в WORD'e в очередную
рубрику  "TREE NEWS", я грустил по поводу того что у меня небыло
АY-процессора.  Неожиданно  на  следуюший  день у меня появилась
возможность озвучить свой компьтер и я ради AY'шки отдал родимый
SPECCY  в ремонт некому товарищу Bondarenko круто разбирающемося
в  железе  SPECCY.  Потрудившись  одну  ночку и содрав с меня не
малую  сумму  бабок  он  отдал мне наконец-то мой GRM-1. Радости
моей  небыло конца, но как потом оказалось радовался я не долго.
Только  собирался  написать  опять  в  LIME TREE (глав. ред. был
583-Soft), но начались сессии и я круто обламался. И вот недавно
я  сломал  монитор (поломка ерундовая и по моим рассчетам займет
не много времени). Сейчас я сижу на цветном телевизоре ("SUPRA",
без разема SCART,но зато с тюльпановым входом),от своего компа я
добился  только  черно-белого изображения с дерьмовой резкостью,
но и на том спасибо (хорошо хоть буковки в WORD'e хорошо видно).
Хотя  мне  надо реще делать свой монитор, потому-что я собираюсь
ехать  на  дачу  и  планирую  взять  с  собой  мой комп вместе с
монитором. Кстати уеду я уже на этой неделе (т.е. 13-го июля). В
сентябре,  если все будет путем (не будем загадывать - все может
быть!),  я  планирую  писать не только "ПРИКОЛЫ" но и продалжать
писать  "TREE  NEWS".  Ну  ладно, надоело мне писать дальше свою
груженую "биографию" и я приступаю собственно к самим приколам.
Первая рубрика это:

РАССКАЗЫ.
═════════

			В ЭЛЕКТРИЧКЕ
   Вовка сложил газету и последний раз взглянул в окно, где мимо
поезда  пробегали  деревья и уже начал пробегать знакомый желтый
забор,  по которому Вовка ориентировался, что скоро его станция.
Засунув  газету в карман, Вовка поднялся и, хватаясь за ручки на
лавках,  прошел  в  тамбур  -на  выход.  В тамбуре стоял толстый
противный мужик с поросячьим лицом. Выпуская целые тучи вонючего
дыма , мужик курил отвратительную "беломорину".
-  Товарищ,  -вежливо  сказал  Вовка,  который  сам  не  курил и
абсолютно не выносил папиросного духа. - Вы читать умеете?
- Ну! -хрюкнул "товарищ".
-  Вот  тут  специально  для  таких,  как вы, висит табличка "Не
курить!". Вы что, не можете дождаться пока на улицу выйдете?
-  Что?  -противный  мужик дыхнул Вовке прямо в лицо. - В вагоне
сиди, козел!
- Извините, но мне сейчас выходить, поэтому я тут и стою. Но это
никоим образом не значит, что я должен дышать вашим никотином.
- Да не дыши! -заржал мужик. - Кто тебе не дает?
- Тут написано "Не курить!", а вы курите!
-  Ты  что,  сильно  грамотный, -прищурился мужик. - Больше всех
надо, да?
- Просто противно нюхать этот дым.
- Да мне наплевать!
-  А  вот  если  я  тут  пукну, каково вам будет? Кстати говоря,
таблички "Не пукать!" тут нет, так что имею право. А?
- Да пошел ты!
-  Ну  что ж, -филосовски вздохнул Вовка. - Вы сами напросились,
пеняйте на себя!
И Вовка оглушительно пукнул.
Густая   вонь   заполнила   тамбур.  Толстый  курильщик  выронил
"беломорину",  закашлялся  и,  схватившись  за  горло,  упал без
сознания.   Запах   распространялся,   пассажиры  зажимая  носы,
побежали в соседние вагоны.
Вовка сочувственно покачал головой.
-  Из-за  одного мерзавца с папиросой столько людей терпят такие
неудобства! -и Вовка пнул валяющегося на полу мужика по заднице.
   Электричка  подъехала  к станции, двери раздвинулись, и Вовка
вышел на свежий воздух.
Не курите в электричках, друзья! Можно нарваться на Вовку...
·······························································
А по-моему, "БЕЛАМОР" не так уж и вонюч...(прим. редакции)
·······························································
			ПЛЕВОК

Стоя в вагоне метро, старик долго натуженно кашлял.
Поезд остановился. Двери открылись.
Старик наклонил голову вперед, чтобы попасть слюной в пеоем
между платформой и поездом.
Темная щель приняла его слюну. Он же не успел убрать голову,
и дверцы ударили его по вискам, после чего вновь пружинисто
распахнулись, и он теряя сознание, шагнул вперед и качался на
платформе, пока поезд не отъехал.
И тогда его повело назад. Он слабо взмахнул руками и рухнул,
спиной вниз, на рельсы, ударяясь головой о равнодушную холод-
ную сталь. Седые волосы пропитались кровью.
Было уже поздно. Поблизости не было ни единой живой души.
Когда спустя две минуты из тонеля с грохотом вырвался поезд,
никто не помог старику поднятся, и эта махина в одно мгновенье
превратила его в кровавую мясную кашу.
Впрочем, до этого старик уже успел скончатся.
То, что от него осталось, хоронили в закрытом гробу.
·······························································
			     ЗОНТ

В  вагоне  метро  стоял  мужчина  в шляпе и, желая спрятаться от
будничных  взглядов людей, держал над головой раскрытый зонт. Но
пассажиры пялились на него, и кое-кто норовил даже заглянуть под
зонт и что-то пытался при этом сказать. И наконец мужчина понял,
что  покоя  ему не будет. Он неловко сложил зонт, невольно выбив
какому-то  старику зуб и повредив незнакомой старухе глаз. Когда
он  пробирался  к  выходу,  им  уже  никто не интересовался -все
смотрели на причитающую старуху и хохочущего старика.
································································
Ну все на сегодня хватит я вспотел, ждите следующие мои творения
в рибрике "ЮМОР".
································································
────────────────────────────────────────────────────────────────
Date: 09.07.96				 MDM 401-9029;9:00/23:00
Time: 19:00 pm to 21:33 pm		  (c) Copyright by Argon
ZXNet: 095/350.1			  Only for LIME TREE 26.

ЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇїЇї