ZX Pilot 38 - Тема - размышления SIR-X&#039;a о плачевном состоянии дел со спектрумовским софтом.
Т Е М А  I I I

──────────────────────────────────────────

(C) SIR-X


   Ну здравствуйте, мои дорогие!
   Спасибо, что  решили почитать этот бред
и спасибо два раза, если дочитаете до кон-
ца.
   Хотелось бы поговорить об одной теме, а
именно  о том, что последнее время все бо-
льше  разговоров  и все меньше дела. Сразу
оговорюсь, я не кодер, а  конечный пользо-
ватель  всего, что  создается. Так что  не
надо укоров, что мол, а сам то что, и т.д.
   Поводом для написания этого манускрипта
послужило прочтение массы электронных жур-
налов и газет для SPECCY, а также творения
фирмы "NEMO", которое называется "OPEN LE-
TTERS".
   Итак, обо всем  по порядку. Ни для кого
не секрет, что ПО для SPECCY создается ма-
ло, и каждая новая (хорошая) программа как
бальзам  на раны для него. А что  творится
вокруг? Море обещаний (да мы, да я, да го-
ры свернем, скоро такое выпустим, вы толь-
ко  подождите). Ну  что, ждем, ждем.  И...
ничего. В одном из последних "ZX-News" был
опубликован  список  проектов "лежащих  на
смертном одре". Не  видели? Посмотрите, не
правда ли впечатляет? А если хотя бы треть
из этого вышло, SPECCY был  бы выше на го-
лову  и наверняка был бы меньше отток кад-
ров на другие платформы. При всем уважении
к В. Медноногову, когда же мы увидим ЧВ-2,
пол-страны, наверное, ждет. Если  вы окон-
чательно решили покинуть SPECCY, то не лу-
чше ли сказать об этом открыто, что не бу-
дет ни ЧВ-2 ни новых проектов. Ведь каждый
не законченный (но  обещанный!) проект это
очередной  удар  по  SPECCY. [По последним
данным ЧВ-2 будет, но не известно когда. -
Прим. Ред.] Ребята из DIGITAL REALITY, ау,
по  почте не отвечаете, а крутые  фразы  в
загрузчике к DOOM  prereliz пишете (хоть и
давно  было, но...). Если  все так  просто
было, то почему же не выпустили полную иг-
ру? Не обижайтесь, но просто не могу поня-
ть, зачем обещать. На эту тему была статья
в ZX-FORMAT #8. В ней В. Медноногов объяс-
нял  на примере ЧВ  почему иногда задержки
бывают с выходом программ, но я имею ввиду
"Не  говори  гоп, пока  не  перепрыгнешь".
Т.е. не уверен - не обещай.
   Далее несколько мыслей  по  поводу OPEN
LETTERS. Была  у меня мысль заказать плату
КАУ1024, но после прочтения расхотелось. Я
достаточно образованный  человек, но всему
время и  место. Т.е. с литературной  точки
зрения мне интересно  читать опусы В. Ску-
тина, а  вот с технической точки зрения...
Когда вместо простого ответа на достаточно
простой вопрос начинается: "С точки зрения
банальной эрудиции..." Одним словом иногда
даже теряешь  надежду прочитать конкретный
ответ. И не понятно мне отношение Вячесла-
ва (NEMO) ко всему, что связано с PC. Я не
собираюсь  учить жить  Вячеслава, он  меня
старше и опытнее, но  куда  деваться, если
пленочные клавы уже почти не найти - выход
pc-клава, pc-мышь, и т.д. А  IS-DOS  разве
не переделка  MS-DOS  с PC? Или  дисководы
3.5". Вячеслав говорит, что на дисководах,
которые  его фирма реализует аппаратно от-
ключен режим  1.44, что-бы по  его словам,
не  было возможности его полноценной эксп-
луатации на pc-совместимой машине. Недавно
видел рекламу Deja Vu #10 (спасибо Vel'у),
там говорится, что будет опубликована ста-
тья  по доработке контроллера для работы с
HD  дискетами, а если она (схема) окажется
стоящей, что  скажут те, кто приобрел дис-
ководы  у  NEMO? Правильно: "Спасибо  дядя
Слава, за вашу заботу!" Taкже  не  понятны
мне "наезды" NEMO на SCORPION, судя по пу-
бликациям Вячеслав сам раборал в этой фир-
ме, да  и количество программ не идущих на
КАУ судя, по всему больше (упоминаются НЛО
и BATTLE COMMAND).
   Итак подведем итог. Огромная просьба ко
всем: если что-то обещаете - делайте, а не
уверены - не обещайте. Не цепляйтесь к сл-
овам, примеры брал, какие  первые в голову
пришли. Приношу извинения, если кого обид-
ел. Писалось не для оскорбления, а потому,
что: "За  державу  обидно", как говорится.
Низкий земной  поклон всем, кто упомянут в
статье, а  также всем остальным, кто делал
и делает вещи, благодаря которым наш SPEC-
CY, несмотря на свой возраст, все еще впе-
реди планеты всей.

                              С уважением,
                                    SIR X.

   P.S. После опубликования списка "смерт-
ного одра" в ZX-News #50  прошла и нформа-
ция о том, что  LAV из  SOFTLAND объявил о
возобновлении  работы  над  второй  частью
Винни  Пуха. По этому поводу можно (нужно)
первый в  этой статье  смайлик  поставить.
Вот он :))))
   Ну все, bye-bye!!!