WeekEnd 03 - Юмор - Продолжение начатой бредни и катаклизмы.
СКАЗКА О ЦАРЕ CAETAHE,О СЫНЕ ЕГО
CEABHOM И МОГУЧЕМ БОГАТЫРЕ КНЯЗЕ
      ГВИДОHE CAЕТAHОВИЧE
 И О ПРЕКРАСНОЙ ЦAPEВHE ЕEБEДИ.
(продолжение начатой
бредни и катаклизмы
)

Делать нечего. Бояре
 Потужив о государе,
  Почесавши свой конец,
   Двинулись в ее винец.
    В спальню к ней пришли толпой,
     Молвит боярин молодой:
     "Ты конечно нас прости.
       Но царю ты не противь.
        Разворачивайся задом,
         Будем мы ебать тея разом."
          И безмолвная царица
           Просит лишь водой подмыться,
            Так как там уж паутина
             Завелася и рутина.
И подраявши лобок,
             Брякнулась в кровать на бок..
            В этот день весь честный люд,
           На ебалку был не худ.
          По рублю входной билет -
         Тут поебки и миньет.
        В этот день в казне царя
       Прибыль была до хуя.
      Трахалась царевна месяц,
     Каждый кончил раз по десять.
    А когда почахли все,
   Дырку сделали в пизде
  Шо КАМАЗ войдет гружоный.
 Был колодец, как лужоный.
И оттраханую блядь
 До КАМАЗа привязать
  Бояре бравые решили.
   И на финал еще всадили.
    И вот ручник давно уж снят,
     КАМАЗ хуярит ветру вспять.
      А на догонку молодцы
       Еще суют свои концы.
Море плещется в тревоге,
 Разбивая путь-дорогу
  Нагруженному КАМАЗу.
   Рыбы расшугались сразу,
    Гул и шум везде стоит -
     КАМАЗ дороги бороздит.
      Слышен дикий скул и вой,
       Слышен йобнутый прибой,
        Слышно,как царица-матерь
         Говорит морю : "Постой !
          Хули ты блядина воешь,
           Хули шухер ты наводишь ?
            Тут и так очково блядь
             Сутками,блядь,заседать!"
              Море мигом попустилось,
             Заеблось и расстелилось
            Ровной скатертью пред солнцем.
           Рядом, с крашеным оконцем
          Проплывал тут Ной с ковчегом.
         Заблудился видно член он.
       "Хто тут плавает вообще ? -
Слышен голоз из да вне,-
      Хто нарушил тишину,
     Ну ей Богу уебу !"
    Ной усрался очень громко,
   И опписал лодки кромку,
  Говорит: "Ну я ничо !
 Что ж вы прям так горячо...
Я тут к Богу да у гости,
 Я ж не знал,что будут злости.
  Если чем могу помочь -
   Говорите, скромность проч."
   "Я тее дам,едрена мать !
     Ишь собрался помагать!
      Ну тея на хер ! Старый кекс !
       Блядь,расплавался ты здесь.
        Ну,мудило,помогай !
         На буксир нас вытягай.
          У тебя хоть ДИЗЕЛЬ сволочь ?
           Иль какой-то,блядь,сарай"
           "У меня здесь,спору нет,
             Явно не кабриолетт.
              Но ничо, тебя потянет.
Ему же только 200 лет."
                И наверх подняв КАМАЗ,
                 Матюкаяся не раз,
                  Ной вообще уж охуел:
                "Хто же вас так отымел"
                Но ответ был ясен, да,
               Как въебал тут с носаря
              Охуеннейший типан !
             Вроде ж и не наркоман,
            Вроде ж он и не мужик,
           Между ног ведь не торчит
          Ничего схожого с хуем.
        "Что,отец,опять хипуем ?" -
        Вдруг промолвил молодец,
      "Щас оформлю твой конец"
      И достал в тот миг кинжал,
     Ной на пол тут же насрал.
    Богатырь пред ним стоял,
   2 метра роста,метр оскал,
  И широкий,блядь,подлец -
 Настоящий молодец.
Ной,обделавшись,съебался,
Неоднократно обоссавшись.
  И ковчег оставил свой
   На дальнейший произвол.
    На ковчеге добрались
     До острова. Там невъебись.
      Так красиво невъебенно,
       Так прикольно и отменно:
        Зелень,пальмы и трава,
         Полный остров есть хавла.
          Здесь и вышли те царевна
           И ее же сын,наверно.
            Хуй его проссыт ребята !
             Парни это аль дивчата:
              Вроде ж нет в него хуя,
               Но фигура мужика.
                Вот и думай,хто он сука,
                 Парень иль кусок дерьма.
[...]
1999 год
продолжения может уже и не последовать...
La finita de comedia !