#Z80 06 - Разборки - Пара ласковых слов от UnBEL!EVER&#039;а по поводу разборок Demiurge Ash и Goblin^Bmz^x7m.
Пара ласковых от UnBEL!EVER'а

 (c) UnBEL!EVER^x7m
	

 Hi ppl! Впервые за последние годы я вещаю вам не со страниц
своего могильного издания, а, так сказать, из совешенно
независимого источника. Вынудило меня к такому шагу
обстоятельство выхода в свет электронного издания HERESY#5,
причем по трагическому стечению обстоятельств на момент
появления ЕРЕСИ Born Dead был уже практически сделан, так что
вписать туда что-либо не представлялось возможным.

 Так вот, я отнимаю ваше время и место в #Z80 лишь по одной
причине. Два знакомых мне (да и всем вам, наверное,) товарища:
Demiurge Ash и Goblin^Bmz^x7m решили со страниц своих изданий
поиграть в наезды друг на друга. В принципе, подобные вещи
творятся сейчас повсюду, а уж в BORN DEAD'е наездов можно найти
в 10 раз больше, чем в HERESY и ACID PAPER вместе взятых. Как
сказал мне однажды Arty: "Каждый раз загружая новый Born я на
100% уверен, что ты еще не выносил мусорное ведро!". May be, may
be, но случай Ash'a и Goblin'а особый, как мне кажется.

 Я знаю и того и другого лично и оба этих товарища производят на
меня довольно положительные впечатления. Более того, они даже
чем-то похожи друг на друга! По крайней мере оба знают толк в
ASCII/ANSI, да и в сцене разбираются гораздо лучше, чем
среднестатистический автор статей в OPTRON/ZX-NEWS. Что же стало
причиной раздора???? Напомню историю событий и мотивацию
сторон...

 И Goblin и Ash присутствовали на DI:HALT'99, правда по разные
стороны баррикад из Eternity Industry. Beermanz представляли
целый спектр работ практически во всех compo; работы были
практически одинаково низкого качества, хотя музыкальный модуль
Trivial'а вполне неплох. Demiurge Ash же отличился тем, что
выставлял некоторое количество ASCII...

 Основная вина, вменяемая Ash'у, заключается в том, что он и ряд
других ковровцев, купивших билеты своими необъективными
голосами, продвинули несколько совершенно левых работ на первые
места. Дополнительная вина Demiurge'a в том, что он имел
несчастье стать автором Modern Word'а, который, обладая
встроенным конвертором GFX to Text "породил весь тот кал в ASCII
compo".

 D.Ash ответно обвиняет Goblin'а и всех Beermanz'ов прежде всего
в том, что 3color графика Dwarf'а, которую назвали 100%
рисованной от руки, на самом деле есть ни что иное, как
конверсия известной работы by Terror/DR c Amiga.

 Можно было бы пересказать вам, уважаемые читатели, все сложные
перипетии, которые претерпел конфликт этих двух гениев
современной словестности, но у меня нет на это сил, времени и
желания. Моя задача, выражаясь языком "братвы", развести этих
двух челов и определить виновного.

 Итак:

 1) Никто, кроме посетителей DI:HALT'99, не видел до сих пор той
самой пресловутой работы DWARF'а, из-за которой идет основная
полемика. Будучи человеком трезвым, я более чем уверен, что на
Speccy НЕЛЬЗЯ "с нуля" нарисовать полноценную 3color картинку
из-за убогости существующих редакторов. Следовательно, DWARF
виновен! (правда может быть чуть меньше, чем люди, чьи работы
вообще были дисквалифицированы, ибо дорисовал, по его словам,
эту картинку на 70% вручную)

 2) Demiurge Ash не несет ответственности за то, что кто-то
пользуется встроенным в его ModernWord конвертором для получения
работ на ASCII compo. Обвинять его в этом просто глупо! Так
можно и до большего маразма дойти...

 3) Победа работ E.Kline, равно как и вообще все те непонятные
результаты, которые распространяли организаторы DI:HALT'а - это
действительно то, что получилось благодаря в первую очередь
голосами людей, купивших vote list'ы. Так что результаты
как и следовало ожидать, на совести голосовавших.

 Кто же виновен, спросите вы меня? Виновны организаторы
DI:HALT'99! Причем однозначно! И вот эти пункты их
обвинительного приговора:

 - введение на party тупых compo, для которых невозножно создать
работы, согласующиеся с не менее тупыми правилами этого
мероприятия.

 - отсутствие элементарной цензуры и preselect'a, благодаря чему
в таких номинациях, как ASCII и CHUNKY (где, кстати, вполне
можно было ожидать интересных и достойных работ), просочилось
огромное количество ламерских работ, являющихся банальной
конверсией данных.

 - отсутствие нормальной и четкой организации, благодаря чему
были возможны описанные в предыдущем пункте искажения правил, а
также такие процессы, как саботаж покупки входных билетов рядом
лиц во главе с ковровской группой Eternity Industry.

 - общий провал всего party как по количеству посетителей, так и
по качеству проведения мероприятия.

 Итак, братки Ash и Goblin, теперь вы видите, из-за чего вы
повелись друг на друга??? Из-за одного тупого party, которое
мало того, что само по себе левое и инвалидное, так еще и
наводит на вас, вполне прогрессивных людей какие-то непонятные
сомнения в своей собственной правоте. Да я бы на вашем месте
давно забыл бы о DH'99, как о страшном сне... Ну, посудите сами,
в том же ASCII compo нет вообще ни одной достойной работы! Ни
одной!!! Так из-за чего же вы спорите, непонятно мне?
Определяете, чье ASCII менее дерьмовое??? Ну не глупо ли это?

 Самое страшное во всей этой ситуации то, что DI:HALT'99 не
смотря на то, что он завершился достаточно давно, продолжает
вредить и разносить зловония, калечить нервную систему вполне
нормальных людей, и отнимать время и место для ненужных споров и
разбирательств...

 P.S. Надеюсь, вы не обломались прочитать этот текст? Также
надеюсь, что он внесет ясность в мозги ASH'а и GOBLIN'а,
благодаря чему их неестественные наезды взаимно компенсируются.

 P.P.S. В статье было использовано понятие "ТУПОЙ". Разъясню его
смысл... "ТУПЫЕ" - это особый подвид ламмеров, широко
распостранненый по всем городам и селам нашей страны. Я
классифицировал их, изучил, и в настоящее время в меру своих сил
веду с ними борьбу. Хотя, памятуя о том, что ТУПЫЕ всегда ПРАВЫ,
моя борьба обречена. Искренне хочется верить, что понятие ТУПОЙ
никогда не будет мной применено ни к ASH'у, ни к GOBLIN'у, но
это зависит лишь от них самих!

	14.02.2000