Lprint 11 - Таланты - Записки сумасшедшего СисОпа.
┌-----------------------------------------
│░░░░░░░░░░░░░░░░ ТАЛАНТЫ ░░░░░░░░░░░░░░░░
└-----------------------------------------
(C) SpaceS
Прочитав    в
LPRINT#8
предложение
Werewolves'a   "попробовать  свои  силы  в
писательском  жанре", я вот и решил слегка
побредить  на одну из предложенных им тем.
Сразу   хочу   сказать,   что   написанием
подобных  вещей я никогда до этого момента
не  занимался  ,  поэтому  очень  прошу не
бросаться  в  монитор  гнилыми помидорами,
огурцами  и прочими гадостями. Если же вам
хоть  чуть-чуть  мое сочинение понравится,
то можете мне выслать чего-нибудь по почте
/по   электронной   или   по  обычной,  но
главное-это  чтобы  ваша  посылка не несла
угрозы моей единственной жизни/.          
   И  еще  /самое  важное/: ВСЕ СОВПАДЕНИЯ
ИМЕН  СОБСТВЕННЫХ  И НАРИЦАТЕЛbНЫX СЧИТАТь
СЛУЧАЙНЫМИ !!!!
P.  S.
Дорогие пользователи! Не судите
сей   труд  слишком  строго,  поверьте:  я
старался  так,  как только может стараться
сделать   чтото  хорошее  душевно  больной
человек.
*** Записки сумасшедшего СисОпа ***
- А где у нас прокурор ?
                  - В шестой палате , где 
                    раньше Наполеон был...
X/ф "Кавказская
пленница"
17 мая 199X года.                      
   Сегодня  купил  у  FARS'а  модем.  Ура!
Теперь  я  могу... э-э-э.. с этой штукой я
могу.... вобщем, много чего могу.         
                                          
   20 мая.                                
   Уже   четвертый   день   я-пользователь
ZX-NET.  Только  вот  ни  с  кем  я еще не
сCONNECTился,  потому что не знаю, что это
такое и как это надо делать.
21 мая.                                
   Все!  Задолбало! Я буду СисОпом! Я даже
погоняло  себе  выдумал"RAMA"! Теперь дело
за  пустячком: надо научиться ставить комп
в  позу  сервера!  Но  это  уже  мелочь по
сравнению     с     выдумыванием    своего
псевдонима.                               
                                          
   23 мая.                                
   Я-СисОп  !  Правда мне пользователи еще
пока   не  звонят  ,  т.  к.  у  меня  нет
телефона.  А  если  бы даже и был, так они
моего  номера  не  знали бы. Я ведь никому
кроме FARS'а не сказал про мою покупку. Но
это мелочи...                             
                                          
   25 мая.                                
   Продал  сегодня  на  барахолке какой-то
бабке  свой  новенький  600-ый MERCEDES за
300 $ , а на эти деньги купил себе телефон
/с определителем! /
26 мая.                                
   Как  ни  старался  подключать телефон к
компьютеру-ничего  не  вышло  Не работает!
Поэтому  продал  недавно  свою 4-комнатную
квартиру   в   центре  Минска,  и  за  эти
средства    провел   себе   на   дачу   /в
Калифорнию/  телефонную линию на 100 номе-
ров. Ну, думаю, сейчас все будет О. К. !  
                                          
   27 мая.                                
   Все О. К., но пользователи все равно не
звонят. Что делать???                     
                                          
   29 мая.                                
   Вчера  (28-ого)  опять никто не звонил,
поэтому  я сегодня предпринял определенные
меры  по устранению сего явления. Уф-ф-ф !
Ну  и  намучался! Вам бы побегать с мое по
26 мая.                                
   Как  ни  старался  подключать телефон к
компьютеру-ничего  не  вышло  Не работает!
Поэтому  продал  недавно  свою 4-комнатную
квартиру   в   центре  Минска,  и  за  эти
средства    провел   себе   на   дачу   /в
Калифорнию/  телефонную линию на 100 номе-
ров. Ну, думаю, сейчас все будет О. К. !  
                                          
   27 мая.                                
   Все О. К., но пользователи все равно не
звонят. Что делать???                     
                                          
   29 мая.                                
   Вчера  (28-ого)  опять никто не звонил,
поэтому  я сегодня предпринял определенные
меры  по устранению сего явления. Уф-ф-ф !
Ну  и  намучался! Вам бы побегать с мое по
всей  столице,  да еще с сумкой размером в
три  меня, битком набитой объявлениями та-
кого  содержания:  "Люди  !  Молодой СисОп
привлекательной   наружности,   почти  без
вредных  привычек  ищет  партнеров-user'ов
для интимно-интерактивных бесед. Время ра-
боты:  ежедневно  с 23: 30 по 2: 00. Теле-
фон:  27272-72 /зеленый с коричневой труб-
кой/".  Слово  "интимных"  я написал чисто
для девушек. Авось, думаю, кто клюнет...  
                                          
   30 мая.                                
   Клюнули!  Звонила  Женя,  сказала,  что
очень хочет меня... видеть сегодня на пло-
щади  Нез$#@!  @$%&ти, чтобы познакомиться
поближе.  Ах, Женечка, я тоже тебя так хо-
чу..... там видеть!
31 мая.                                
   У-у-у-у ! Еле поднялся , чтобы сесть за
комп.  Как болит задний проход! Если б кто
знал, как мне больно! А всему виной компу-
тер!  Это он, проклятый! По его вине я ве-
шал  эти дурацкие объявы! Вчера был у "Же-
нечки", и вместо приятной девушки, которую
я  хотел увидеть, повстреаал ну очень неп-
риятного  парня!  Козел! Ну ничего, теперь
хоть  буду  знать,  что такое "голубая лю-
бовь"!                                    
                                          
   2 июня.                                
   Голубая  любовь  все  еще  дает  о себе
знать. Кроме того , звонило еще человек 30
Женечек  с  подобными предложениями. Но не
так-то я и прост, как кажусь! А один мужик
вообще думал , что это у меня "СЕКС ПО ТЕ-
ЛЕФОНУ"! Ну это ж надо до такого докатить-
ся!  Я решил этого урода проучить и назна-
чил  ему  и одной из моих Женечек свидание
на  том  же  месте, куда меня звала первая
Женечка. ХА-ХА-ХА ! Интересно, что из это-
го выйдет?                                
                                          
   3 июня.                                
   Звонил  кто-то и хриплым тихим голоском
прошептал  "Ну  и шуточки у вас..." Я, ко-
нечно,  ничего  не понял и положил трубку,
не  дожидаясь пока он сделает это. А поль-
зователей так и не было...                
                                          
   4 июня.                                
   ЕСТь  !!!  Позвонил незнакомец и сказал
"Я-user!".  Интересно,  что надо было сде-
лать мне? И чего надо было ему ? Через ми-
нут  пять  опять  звонок, снова тот же го-
лос:" Ну где же твой сервер?"             
   "Где?  Где?  В Караганде!" -заорал я со
злости, потому что не знал, что такое сер-
вер.                                      
   -Да чего вы сердитесь? -спросил он     
   -Ничего я не сержусь! Просто "ты скажи,
ты  скажи  че  те  надо, че те надо, может
дам,  может  дам  че  ты хош!" -запел я по
привычке.                                 
   -Вы  что-заика  ? Тут я совсем не сдер-
жался:                                    
   -Да пошел ты.......                    
                                          
   5 июня.                                
   Опять  звонил  user, и после спокойного
разговора  /за  время  которого  я чуть не
погрыз  трубку телефона/ я, наконец, узнал
от него, что при работе сервера в телефон-
ной  линии  должен присутствовать какой-то
писк,  обеспечивающий  передачу  или прием
информации. О. К. Завтра попробуем.       
                                          
   6 июня.                                
   Сегодня  целый день тренировался: бегал
по  даче  и  пищал, орал и издавал разного
рода   визги.   Наконец,   сорвал   голос.
"RAMA_OFF",  -подумал я и принялся лихора-
дочно полоскать горло, ни на минуту не пе-
реставая визжать.                         
                                          
   10 июня.                               
   Я вылечился. Но соседи уже решили , что
я сошел с ума , т. к. я после своей болез-
ни ни на минуту не прекращал тренировки.
11 июня.                               
   Опять  позвонил  пользователь.  Я, лихо
схватив трубку, как запищу в нее:" ПИ-ПИ--
ПИ-ПИ-ПИ !" И так целую ночь напролет.    
                                          
   12 июня.                               
   Снова  звонил  мой юзер. На этот раз он
хотел  поблагодарить меня за то, что вчера
я  ему  дал скачать такие крутые игрушки."
Какие  к  черту  игрушки ?" -подумал я, но
вслух ничего не сказал.                   
                                          
   13 июня.                               
   Сегодня юзеры меня прямо достали. И от-
куда они взялись такие ? Не успеешь трубку
положить,  как  опять  звонок. СТОП! А что
там  за  машина к дому подкатила ? А пес с
ней! И я снова схватил трубку и по привыч-
ке    начал    громко   пищать   в   нее:"
ПППИИИИИИИИИИИ!"                          
   -Да-а-а-а!   Тяжелый   случай!  -сказал
кто-то, стоящий у меня за спиной.         
   Я   резко   обернулся  и  позеленел  от
страха:   передо   мной   стоял   главврач
санатория  "НОВИНКИ"  с двумя здоровенными
детинами в белоснежных халатах. Я так и не
успел   докачать   пользователям   "MORTAL
KOMBAT-2"....                             
   -Aaaaaaaa!  -вырвалось  у меня, когда я
уже  лежал на носилках, перевязанный с ног
до   головы   бинтами,  жгутами,  женскими
чулками и всем, чем только можно.         
   Ну,  соседи!  Если я выйду оттуда живым
/в чем я очень сомневаюсь/, то вам несдоб-
ровать....
*THE END*
SPACES>
Если кому-нибудь будет не лень
продолжить, то я не против. В таком случае
TO BE CONTINUED....
LPR>
Ну  вот,  лед  тронулся. Читатели
стали  сами присылать свои произведения не
уступающие   по   приколам   произведениям
незабвенного    Werewolves'а.