City 21 - Бук - похождения штиpлица и дpугие пpиключения боpмана.
---------------------------------------------------
                        БУК
---------------------------------------------------

 ПОХОЖДЕHИЯ ШТИPЛИЦА И ДPУГИЕ ПPИКЛЮЧЕHИЯ БОPМАHА
                    пpодолжение

  Тихо  спал  простой  и  незаметный  в   пустынных
прериях американского континента городок Вашингтон.
Неожиданно с неба спустился Штирлиц,разбросывая  по
вычищенной обширным штатом дворников местности пус-
тые банки из-под тушенки.
  Он ступил на благодатную американскую землю, гро-
мко чавкая  и  ругаясь.  На земле лежал прищемивший
его  ботинок  фабрики  "Скороход" капкан, сжав свои
ржавые, грязные челюсти.
  " Чувствую, Борман где-то рядом ",- подумал Штир-
лиц, мощными  усилиями  разрывая  челюсти  капкана.
Капкан сказал "Кххх..." и  треснул.  Штирлиц побед-
но отбросил его обломки подальше и высморкался.
  Звук   освобожденного  носа  эхом  прокатился  по
спящей округе. Партайгеноссе Борман, сидя в дупле в
тиши леса, услышал знакомое ругательство и живо на-
вострил уши. Знакомый запах тухлой тушенки уже дав-
но щекотал его ноздри. Он взобрался  на самую  вер-
хушку  самого  высокого  дерева  и стал  напряженно
вглядываться в темноту.
  Тускло светили звезды и керосиновые  лампы на со-
ветских  спутниках-шпионах.  Тихо  ворчали голодные
филины в таких же, как у  Бормана, дуплах.  Партай-
геноссе спустился  вниз и  подумал, с удовольствием
чмокая губами:
  "Штирлиц...",- и детская, безмятежная улыбка рас-
плылась на его заплывшей жиром роже.
  - Вот  я  тебе  набью сейчас морду, - послышалась
вблизи до боли во всех частях тела знакомая фраза.
  Борман испуганно оглянулся и увидел Штирлица.
  Бежать было поздно.
  - Не  сердись,  Штирлиц,  я же не для тебя, я для
этих... - он попытался начать миролюбивый разговор.
  - Ты  про что  ? - хмуро  спросил  Штирлиц, поиг-
рывая маузером.
  - А ты как,- поинтересовался Борман,- в яму попал
или в капкан ?
  -  В капкан, - сказал  Штирлиц, протягивая к нему
руку.
  -  Ну, вот про это я и  говорил, - сказал Борман,
чувствуя, как мощная рука Штирлица поднимает его за
шиворот.
  Последовал  удар  о  какое-то чрезвычайно твердое
дерево и старческие оханья и похрюкивания.
  - Кто  меня  мусорам  заложил ? - ласково спросил
Штирлиц,  бросая Бормана о следующее дерево. Борман
охнул и сказал "Это не я".
  -Значит, ты,- сказал Штирлиц. Новое дерево огрело
Бормана по лбу. - А кто заговор плел ?
  - Это тоже не я, - сказал Борман, с трудом увора-
чиваясь от очередного острого сука.
  - Вот видишь, - сказал Штирлиц. - А еще пионер...
  Борман  в  изнеможении  опустился в теплую лужу и
стал жадно пить.
  - Не пей - совсем  козлом  станешь, - посоветовал
Штирлиц.
  - Бе-е-е-е-е,- хмуро отозвался Борман, вставая на
четвереньки. Мощный пинок заставил его искупаться в
луже с головой.
  - Не сердись,  Штирлиц,- попросил Борман, вылезая
на  поверхность  и снимая промокший засаленный пид-
жак.
Ты же знаешь, как все мы тебя любим...
  - Кто это "мы" ? - спросил Штирлиц.
  - Да вот, - сказал  Борман, поднимая палец, чтобы
Штирлиц прислушался.  Русский  разведчик, как лока-
тор,  завращал  головой услышал легкое знакомое си-
пение.
  - Пастор ? - кратко  спросил  он. Борман радостно
закивал головой.
  - Толстая свинья, - сказал Штирлиц.
  - Кто ? - тут же спросил Борман.
  - Оба вы свиньи...- процедил Штирлиц сквозь зубы.
  - Про меня - это ты зря, Штирлиц, - начал Борман.
- Я с тех пор на триста граммов похудел...
  - Все равно свинья,  - сказал Штирлиц и прибавил:
- соглашайся, пока я хуже не сказал.
  - Молчу, молчу, - сказал Борман. Его толстая мор-
да  расплывалась от жира и счастья встречи со Штир-
лицем.
  - Слушай, Борман, где тут ихнее американское Гес-
тапо ? - Штирлиц  никогда не забывал о работе, даже
когда на ней находился.
  Борман пожал плечами.
  - Ты  должен  знать, - сказал Штирлиц голосом, не
терпящим никаких возражений. Борман съежился.
  - Я правда не знаю, Штирлиц,- сказал он, прижимая
к голове уши. - Сходи в Пентагон или в Капитолий...

               пpодолжение следует ...