ZX Konig 01 - Поздравляем - Итоги конкурса на лучшую программу , проведенного газетой  "Калининградская правда". Победили авторы игры LAST BATTLE.
Поздравляем !!!
Не можем не сообщить нашим чи-
тателям самую последнюю новость:
подведены итоги конкурса на луч-
шую  программу,проведенного  ре-
дакцией  газеты "Калининградская
правда".
  Первое  место и главный приз -
ZX-Spectrum 128K  с  дисководом
,
присуждены  широко  известной  у
нас  в  городе командой програм-
мистов - "
HACKERS' SQUAD
" за иг-
ровую программу  "
LAST BATTLE
" ,
которую  мы  и  публикуем в этом
номере   нашего  журнала(конечно
же,с  доброго согласия авторов).
  Ну а теперь немного об игре:
  Сразу  хочется сказать,что лю-
бителям " разбивания вдребезги "
клавиатуры и джойстика под влия-
нием   завораживающего  действия
аркады, игра вряд ли придется по
вкусу . Oстается    лишь   наде-
яться,что  таких  меньшинство.Но
зато  поклонников таких шедевров
стратегических   игр,как  "
Laser
squad
", "
Nether earth
", "
Arnhem
"
и подобных,"
Last battle
"приведет
в  неописуемый восторг.
  В ТОР-десятках городов Москвы
и Санкт-Петербурга на протяже -
ние долгого времени игра "Laser
Squad"   неизменно  находится  в
списке лучших.Это предопределяет
успех "
Last battle
",т.к. ее иде-
ология  в большинстве своем сов-
падает   с   идеологией   "
Laser
squad
". И вообще, мы считаем,
что нашим землякам удалось соз -
дать программный продукт , ни  в
чем  не уступающий международным
стандартам.
  В целом, игра после первого же
знакомства оставляет более , чем
приятное впечатление:
-удобный пользовательский интер-
фейс,
-красивая графика,
-удачные звуковые подборки,
-великолепная идея,
вот  что  ставит эту игру в один
ряд с шедеврами стратегии.

  Впрочем,зачем так много слов ?
Выберите эту игру в "Приложении"
и узнайте все сами...
#s00yf