Power 01 - Презентация - полностью русифицированная версия игры They stole a million!
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
╟                           ПРЕЗЕНТАЦИЯ                        ╟
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
 
 (C) ZX-IGOR.

   Привет всем тем , кто еще не забыл старый добрый ZX-SPECTRUM.
Представляю на ваш суд полностью русифицированную версию игры
 
                   " THEY STOLE A MILLION! "

   Данная версия имеет  одно  сущесвенное отличий от ранее выпу-
щеных ( слава Богу , не нами ) версий  -  это полный и грамотный
перевод с английского . Собственно говоря, все началось именно с
того , что ко мне в руки  попала  одна "русифицированная" версия
этой игры из г.Краснодара . Работой  это творение "рук"  челове-                    
ческих  можно было назвать с большой натяжкой . Я  потом полчаса
отмывал и оттирал свой монитор (не смог сдержать своих эмоций ).
Сложилось впечатление , что человек, который ее "русифицировал",
был очень поверхностно  знаком с ассемблером ( можно же понять ,
что знак #FF является меткой конца сообщения ). Притом с русским
у него тоже не все в порядке . Корявый font только усиливал впе-
чатление . В итоге я и Александр ( CHAOS A.D. ) решили выпустить
в свет хорошую версию этой крутой игры . Масла  в  огонь подлили
" Инфоркомовцы ", выпустив в " Spectrofon "'е тоже не самую луч-    
шую русскую версию . 
   Ладно , не будем о грустном , а поговорим о том , чем же наша
версия лучше , чем вышеописанные . Во-первых , сделан корректный
перевод ( надеюсь , что он не заставит Вас плеваться в экран ) .
Во-вторых , исправлена пара фирменных ошибок : на  пятом  уровне
были перепутаны  между собой две сигнализации ( за давностью лет
я уже и не помню какие ) и , по-моему , на четвертом  уровне при
тесте игры  была ситуация , когда вор пытался украсть уже укра -
денную картину . В  итоге  программа  выводила  сообщение типа :
" Такой-то  нашел  PAINTING PAINTING ". Вот это самое и не дава-
ло спокойно спать . Ее мы тоже исправили .
   Идем дальше . Наша программа запакована , отгрузка сделана на
ассемблере , все MAP'ы тоже запакованы и находятся в одном файле
с программой . Так что не ищите их на диске .
   Да , чуть не забыл . Программа корректно отрабатывает оконча-
ния слов , т.е. если шкаф разбит , то  он действительно разбит ,
а , например , касса - разбитая . Почувствовали  разницу  ?  Ни
один не сделал этого , хотя провести такую  доработку  оказалось
совсем  просто . О самой игре читайте в "Spectrofon"'e . Добавлю
от себя , что это действительно  очень  крутая игра . Подобных я 
больше не встречал . Желаю всем успехов в ее прохождении .

       P.S.: По всем замеченым глюкам обращайтесь в эту газету . 
Выслушаю любую разумную критику .

                                                  ZX-IGOR.
                                                  21.09.1996г.

       P.P.S: Эту версию игры вы сможете найти в приложении
газеты "POWER". (Файл следующий за POWER1,если такового нет,
значит ваша версия газеты кастрираванная. Куда обратиться за
полными версиями газеты, читайте рекламу).