ZX Park 13 - Юмор - РЕВОЛЮЦИЯ В МОХЛАНДИИ.
╔════════════╗
             ║  5. ЮМОР   ║
             ╚════════════╝

      -= РЕВОЛЮЦИЯ В МОХЛАНДИИ =-

                Глава 2

  Карлсон сладко зевнул и потянулся. Уже
 полчаса прошло, как он  сидел в  дозоре
 и ему уже хотелось есть и спать.Вытащив
 из мешка  банку,  он  опрокинул  в  рот
 остатки вишневого варенья.
 - "Если поспать минут  пять,  ничего не
 случится," -
 Подумал Карлсон,
 - "Нет никого.Да и кому мы нужны.  Черт
 бы побрал все эти  революции!"
 Он  выглянул из окопа, было тихо и спо-
 койно.
 - "Посплю пожалуй,"  -  Карлсон положил
 под  голову  мешок  и захрапел. Он спал
 и не видел, как из-за горы показался от
 ряд гоблинов.  Впереди  шагал  Иа с жел
 тым знаменем. Сбоку колонны семенил же-
 лезный коммисар Пятак.  Солнце  светило
 как в Сахаре и очень хотелось пить, осо
 бенно после  вчерашней  пьянки. Впереди
 был  лес,  и  отряд ускорил  шаг, чтобы
 побыстрее оказаться  в  тени.  Внезапно
 Иа  стал как вкопанный:
 - Пятачок, тут кто-то спит!
 - Взять его! -
 скомандовал поросенок. Карлсон никак не
 мог понять  спросонья, куда  делась  та
 большая  банка с вареньем,  которую  он
 только  что  видел  во сне. Но после па
 ры крепких затрещин он понял, что в бли
 жайшее  время не будет  ни  варенья, ни
 сладких  пончиков.
 - Как вы смеете?! -
 Карлсон попытался возмутится,
 - Вы  знаете, с кем вы  имеете  дело? Я
 самый... -
 Заткнись, толстый ! -
 старый вояка Орч c силой приложил  свой
 кулак к зубам Карлсона.Карлсон подумал,
 что наверное действительно стоит помол-
 чать, если его не спрашивают,да и зубам
 во  рту пока было не тесно. Гоблины свя
 зали Карлсона, и Иа  отправился  с  ним
 обратно в лагерь. Отряд осторожно дви -
 нулся в сторону Дуба. Пятачок радовался
 удачному захвату дозора, но это продол-
 жалось недолго... Громкий взрыв  потряс
 воздух, за  ним  еще  один,  потом еще.
 Банки с прокисшим  вареньем  взрывались
 одна  за  другой.
 "Мины!!!"  -
 С ужасом догадался поросенок. Послыша -
 лись стоны раненных, гоблины стали в па
 нике метатся.
 "Идиот! Надо было допросить пленного!"-
 Пята очумело  вертел головой,  его  нос
 стал вдруг  мокрым и холодным. Внезапно
 к взрывам добавился новый звук  -  жуж-
 жащий  и противный.
 "Пчелы  -  камикадзе!"  -
 внутри  у  Пятачка  все оборвалось,  он
 взвизгнул от страха и бросился  наутек.
 Паника среди гоблинов усилилась, многие
 бросились назад, оставляя за собой поля
 ну, усыпанную трупами и раненными. Неко
 торые, не  до конца  потеряв  рассудок,
 пытались  отстреливаться, но смерть нас
 тигала  и  их.  Так  быстро Пятачок еще
 не бегал, но видимо  пробудились  долго
 дремавшие гены прадедов Ниф-Ифа и Наф -
 Афа, которые в прошлом  были чемпионами
 по удиранию от опасности.
  Звуки  боя затихали вдали.
 "Надо срочно предупредить Винни!" -
 мужественный коммисар даже в трудные ми
 нуты не забывал друзей.
 - Привет,  Иа!  -
 поросенок  на бегу поприветствовал осли
 ка, который   напряженно   всматривался
 вдаль. На его морде просматривалось уси
 ленная работа  мыслительного  аппарата.
 Связанный Карлсон на его  спине  что-то
 мычал и удивленно вращал глазами.
 - А,  это  ты Пятачок! -
 ответил ослик удаляющемуся поросенку,
 - Ты  не  знаешь, что это там бумкает ?
 Но член реввоенсовета уже не слышал во-
 npoca, он спешил в штаб...

        Продолжение следует...

                                HACKER 