Maximum 06 - Печатается с продолж. - ДООМЕР.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│		   ПЕЧАТАЕТСЯ С ПРОДОЛЖЕНИЕМ.		       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) Федин Павел

   После очень прикольного рассказа про Кащея и Ивана  мы решили
напечатать небольшой и совсем несмешной  рассказик про человека,
который сел играть в DOOM. Есть о чем подумать...

----------------------------------------------------------------

 (C) Max Kurgan
 (R) Федин Павел


			     Д00МЕР


   ... Юрка лежал на нежной травке на берегу речки, весело  жур-
чавшей в нескольких шагах от него. Ярко светило солнышко,  тепло
согревая Юркину спину, красиво щебетали птицы в ближайшей  рощи-
це и главное - он был один, один в этом прекрасном  мире,  и  от
этого ему было очень хорошо - как никогда до этого...

   "Нет, что-то тут не так",- подумал Юрка сквозь сладкую радуж-
ную пелену - что-то мешало ему полностью отдаться приятным  ощу-
щениям. Вдруг он понял - мешал  откуда-то  неожиданно  взявшийся
холодный ветерок, который с каждой секундой становился  все  хо-
лодней и сильнее. Да  и  солнце  куда-то  пропало...  Ветер  уже
больше напоминал ледяной ураган, но  встать  Юрка  почему-то  не
мог, мало того, не мог даже пошевелиться. Жуткий  страх  охватил
Юрку, и тут он понял, что уже летит по воздуху с  огромной  ско-
ростью, и ветер закручивает его в воздушный водоворот, в  центре
которого находится отвратительный желтый Глаз, жадно подмигиваю-
щий маслянистым веком и ждущий его, Юрку.  "Юррра...",-  пронзи-
тельно верещал Глаз, наливаясь багрянцем.  "Мама-а-а-а!",-  зао-
рал что было силы Юрка и захлебнулся своим криком...

			     * * *

   "Юр, а Юр, ты будешь просыпаться или нет, в конце концов!"  -
Юрка ошарашенно сел в постели и облегченно вздохнул, вытирая хо-
лодный пот, ручьями стекающий со лба. Над ним стояла мама,  тор-
моша его за плечо. "Времени уже много, вставай...",- мама  изму-
ченно улыбнулась и прошла на кухню. Юрка посмотрел ей в спину, и
вдруг ему стало мучительно, до слез, жалко ее. "За  что  ей  все
это, за какие грехи... Проклятый мир. НеНаВиЖу!!",- подумал Юрка
и с горечью сплюнул в угол."Интересно, а есть  где-нибудь  такой
мир",- вспомнил он свой недавний сон, - "И если есть, то как ту-
да попасть?"

   Юрка встал и медленно оделся. Он гордился своим новым  брони-
рованным ярко-зеленым костюмом,  у  всех  были  какие-то  серые,
блеклые, и хотя в этом он был намного заметнее,  все-равно  было
приятно. Застегнув восемь титановых замков на больших серых, еще
блестящих от смазки сапогах, Юрка с  раздражением  посмотрел  на
шлем. Шлем был старый, весь в глубоких царапинах, да к  тому  же
большая вмятина на правом боку. И стекло уже не совсем  прозрач-
ное, потертое все какое-то. Шлемак достался  от  отца,  которого
Юрка совсем не помнил - отец погиб по глупости, спрыгнув в  кис-
лотное озерцо - думал, что выберется на другой берег,  но  склон
оказался слишком высоким, а действие  защитного  костюма  кончи-
лось. Смерть была медленной и мучительной, от отца  не  осталось
ничего. Вообще ничего. Он полностью  растворился  в  смертельной
зловонной жиже...

   Еще у Юрки был младший братишка - ему только что  исполнилось
12 лет, и поэтому ему еще рано было выходить из дома и  получать
бронекостюм с первоначальным боезапасом. И хотя Саша часто  про-
сил Юрку взять его с собой в Город, Юрка понимал, что делать это
рановато.

   Юрка чувствовал, что сегодня особенный  день,  ему  предстоит
сегодня совершить что-то очень важное, и может  быть  даже  доб-
раться, наконец, до Синего Ключа! Так уж  случилось,  что  Синяя
Дверь находилась прямо у них в доме,  и  открыть  ее  предстояло
именно ему. Желтую и Красную двери открыли довольно давно, и те-
перь весь Город с нетерпением ждал, когда же, все-таки,  откроют
Синюю Дверь. Среди жителей бытовала легенда, что за Синей Дверью
уже не будет никаких завалов камней, отравленных рек, темных ко-
ридоров, а главное - никаких ползающих, летающих,  бегающих,  но
одинаково смертельных тварей. А будет там всего  лишь  еще  одна
Главная Дверь с  единственной  священной  для  всех  надписью  -
"EXIT". Каждый возлагал свои надежды на  то,  что  находится  за
этой дверью, но все верили в то, что за  ней  есть  другой  мир,
свободный от войн, оружия и всякой дряни... Юрка не имел на этот
счет никаких мыслей, только то, что ему НАДО открыть эту дверь!

   Однажды, он видел краем глаза коридор, в конце  которого,  он
верил, лежит Синий Ключ - а где же еще ему находится - весь  ос-
тальной Город Юра уже оббегал.

   И именно поэтому, сегодня Юрка одевался  особенно  тщательно,
проверяя каждую деталь, каждый замок. Ну вот, вроде  все,  оста-
лось прикрепить к поясу биоконтроллер, вспомогательный пульт уп-
равления, за плечи рюкзак с патронами , почистить оружие, и мож-
но в путь. Юрка уже почти два года занимался Очисткой  Города  и
был практически Мастером. Давно были все виды оружия, да и  путь
он изучил досконально, знал, где и какие тайники с  аптечками  и
как их открыть. Из оружия Юрка очень уважал Плазма Ган и БФГшку.
Шотганы он оставлял молодым, а Рокет Ланчера даже  побаивался  -
только для дальнего боя - себя запросто замочить можно!

   Брат еще спал, поэтому Юрка нежно поцеловал маму -  при  этом
не обошлось без ежедневных слез - и спустился в лифте на  первый
этаж, где остановился на секунду и еще раз оглядел себя с ног до
головы. Биоконтроль показывал 100 %, шифт на пульте работал  бе-
зукоризненно, все оружие было полностью заряжено.  Единственное,
что беспокоило, это малое количество батареек для любимого  ору-
жия - всего четыре. "Ну ладно, может, найду  где-нибудь",-  хотя
сам верил в это мало. Взяв в руки Супер Шотган, Юра  легким  ша-
гом пошел к выходу из чистого Жилого Квартала.

   ...За пределами Жилого Квартала  небо  было  грязно-багрового
цвета и в воздухе явственно ощущался запах гари.  Спустившись  с
изрытого ракетами склона холма Юра решил сократить путь к реке и
пройти через густой кустарник явно неземных растений.  Тут-то  и
поджидала его первая опасность. Пройдя уже больше половины кори-
дора из кустов, Юрка вдруг услышал где-то впереди тихое нетерпе-
ливое похрюкивание. "Ага, Демон-бычара ждет в гости",-  улыбнул-
ся Юрка, но внутренне напрягся. Сделав еще несколько  шагов,  он
остановился. И тут Демон не выдержал , трубно зарычав,  выскочил
на тропу и понесся на Юрку. Юра дождался, когда между ними оста-
нется примерно метр, и плавно нажал на спусковой крючок. Раздал-
ся выстрел сразу из двух стволов и бычара, смачно хрюкнув,  осел
в лужу собственных вывалившихся внутренностей. "Скотина,  сапоги
обрызгал!",- брезгливо подумал  Юрка,  закидывая  двустволку  за
спину.

   Выйдя из кустарника он очутился почти на берегу реки.  Вернее
рекой это назвать уже было нельзя - она  превратилась  в  густую
жижу ядовито зеленого цвета, над которой поднимался  ярко  розо-
вый кислотный пар. "Ну вот и первая сложность",- сам  себе  ска-
зал Юрка, спускаясь к берегу. Когда он тут  был  последний  раз,
кислота еще не подмыла противоположный берег, и река была намно-
го уже. "Придется прыгать",- тоскливо  подумал  Юрка,  вспоминая
отца - "Вроде с шифтом должен пройти". Надев защитный  сьют,  он
хорошо разбежался и, врубив шифт, прыгнул прямо в клубы  пара...
Когда ноги коснулись твердой поверхности он решил, что  пронесло
и тут... почва под ногами исчезла и Юрка полетел вниз. Ноги пог-
рузились по щиколотку в ядовитую жидкость и ему показалось,  что
его окунули прямо в огонь. Несмотря на защитный сьют, было  нес-
терпимо больно, но Юрка знал,  что  теперь  у  него  может  быть
только один выход и то, если повезет. И он побежал вдоль склона,
ощупывая каждый метр в поисках клавиши подъемника.  Задыхаясь  и
не чувствуя ног, Юрка бежал и бежал, по колено в зловонной жиже,
и тут защитный сьют начал исчезать... "Нет!!!",- заорал  Юрка  и
отчаянно нажал на выпуклость под рукой. Кусок берега со  скрипом
опустился, и тут сьют пропал. Такой боли Юрка  еще  не  знал!  В
последнем прыжке он запрыгнул на подъемник. Поднявшись на берег,
первым делом посмотрел  на  Биоконтроль  -  92  %.  "То  ли  еще
будет!",- мрачно пошутил Юрка и огляделся.


		       Окончание следует