Info Guide 09 - Sofтинка - Музыкальный редактор Pro Tracker v3.7. История изменений.
Изменения в Pro Tracker со времён IG #7
v3.7 (10.08.06):

+ опознавательный байт +98 в модуле -
  показывает, используется TurboSound или
  нет. См. ptdoc.
v3!699 (24.07.06):

- стопглиссы 1000,2000 не работали.
- в fast плейере исправлено поведение
  команды 3xxx в каналах A,B в случае,
  когда предыдущий 3xxx закончился за 1-2
  фрейма до этого.
- глючила загрузка сэмплов длиной 0
  (следите за длиной сэмплов!).
+ ускорен переход между сэмплами в режиме
  Ed.Smp.
v3+699 (14.06.06):

+ при смене чипа соответственно
  пересчитываются паттерны копирования
  (теперь и в TS сонге можно помечать и
  копировать горячими кнопками, как на
  одном AY).
* таблички частот переобозваны.
- при перемотке не переключались позиции.
v3.699 (11.05.06):

- иногда не срабатывала декомпиляция.
+ в TS плейере добавлен керналь со
  стандартными точками вызова:
  +0=init, +5=play.
+ добавлена экспериментальная фича: глисс
  с delay=0 смещает ноту (используется для
  контроля вибрато на огибающей). В
  плейере будет поддержано, когда мне
  пришлют трек, где фича используется.
/ убрано исчезание стрелочки.
- позиция затиралась стрелочкой во время
  проигрывания. Но теперь стрелка опять
  помаргивает вверху экрана :(
+ две кнопки для обнуления счетчиков
  копирования (клик на Home обнуляет
  begin, end и begin2, а клик на параметре
  транспозиции обнуляет этот параметр).
v3+698 (17-21.04.06):

+ TS плейер ускорен - влезает в турбо на
  АТМ, а на пентагоне - в нетурбо (если
  выключить индикаторы, удерживая CS при
  загрузке).
+ убрано мигание стрелки.
- переключение режима Edit Melody не
  перерисовывало паттерн.
- глючило переключение позиций во время
  проигрывания в режиме TS.
! переполнение памяти при компиляции
  помечается жёлтым бордером.
v3.698 (02-12.04.06):

- после переключения сонгов забывался
  текущий сэмпл и т.п.
- неправильно грузились сэмплы в PT2
  модулях.
- неправильно сохранялись длины паттернов
  (Risk)
* память #5bxx больше не используется,
  кроме ячейки #5b5c.
- неправильно ставился шум в PT2 модулях
  (этому глюку 9 лет!).
v3+697 (07-31.03.06):

+ автоматически создаётся сэмпл G для
  тихой огибающей (использовать в таблице
  ST с орнаментом F).
+ автоматически создаются 3 минорных
  орнамента (с обращениями) и 3 мажорных
  (тоже с обращениями).
+ при очистке паттернов в их начале
  ставится пауза.
+ при загрузке сонга не чистятся паттерны,
  сэмплы и орнаменты.
- исправлены ВСЕ глюки при скроллировании
  коротких паттернов.
- нажатия Edit Melody засоряли стек и
  могли привести к глюкам.
- Edit Pattern не выключал Edit Melody.
+ поддержан TurboSound:
  cs0 = обмен чипов: паттерны 0,1,...
     обмениваются с патернами 47,46,...
  кнопка Chip (csW) = вкл/выкл TS плейер
                  (оба чипа одновременно).
  TurboSound успевает в прерывание только
  в турбо-режиме!
+ транспозиция громкости.
+ плейеры playFAST и mic&rc избавлены от
  INCBIN таблиц.
+ режим копирования/сдвигания/раздвигания
  трёх каналов одновременно (кнопка
  Channel).
+ добавлен флажок ts2 в плейеры - тогда
  плейер будет играть вместо 47-го
  паттерна 0-й и т.д. Чтобы использовать в
  программах TS музыку, компильните один
  плейер при ts2=0, а другой при ts2=1, и
  играйте ими один и тот же модуль. В
  комплект входит PLAYTSm1.H, который
  делает эту компиляцию автоматически.
- исправлен глюк в сетупе при подведении
  стрелки вниз экрана.
- не работала опция "PRINT POINTS".
v3.696 (03.12.05):

+ при вводе номера smp/orn с клавиатуры
  старый номер уезжает в "куда
  копировать".
+ при невидимой стрелке fire теперь не
  работает.
* убраны мышиные переключалки октавы и
  step'а.
v3.695 (30.08.05):

- в редакторе сэмплов не скроллировалась
  крайняя правая колонка.
v3^694 (12.08.05):

+ автоисчезающая стрелочка
- после Retry,Abort,Ignore стрелочка
  навсегда исчезала.
- при step=2 удержание ssW размножало
  строчку.