SpecInfo 03 - Железо - немного о новом девайсе для Спектрума - GMX.
(C) SCORPION

                           ЖЕЛЕЗО.

                        НЕМНОГО О GMX.

          Продолжение (Начало во втором номере).

 Все это хорошо, скажет  пользователь  Скорпиона, но что мне де-
лать с тем компьютером, который я купил, потратив  на него нема-
лые деньги?  Поэтому, предвидя  эти  справедливые вопросы, хотим
заранее  успокоить владельцев ЛЮБЫХ Скорпионов. При создании но-
вой модели  компютера  было  решено, что все пользователи старых
компьютеров  должны иметь возможность доработать  свой компьютер
до  возможностей нового. Так было всегда, когда появлялись новые
платы  Скорпиона, так  будет и на этот раз.  Более того, на этот
раз возможность  доработки старой модели Скорпиона до новых воз-
можностей  появится даже раньше, чем начнется производство новой
платы. С этой целью наша  фирма разрабатывает и готовит к серий-
ному производству плату под рабочим названием: GMX (Grafic Memo-
ry eXtension device  for Scorpion 256). Рабочий  экземпляр конт-
роллера  был  представлен на ENLIGHT 97. Эта плата выполняет все
функции по расширению  и модификации старых плат Скорпион 256 до
уровня  новой платы  Скорпион-2000  по  характеристикам графики,
объема ОЗУ, ПЗУ, дополнительным  возможностям по совместимости с
ZX SPECTRUM и PENTAGON'ом, загрузке и  модификации  схемы и т.д.
Короче  говоря, имея  любую модель Скорпиона как фирменную так и
нефирменную  можно легко  доработать ее до  возможностей  нового
компьютера путем подключения платы GMX.

  Вот что можно кратко сказать о технических показателях данного
устройства.

 1. РАСШИРЕНИЕ ПАМЯТИ ДО 2 МБ.
 Среди  различных, как  сушествующих, так и  возможных вариантов
организации, выбор  пал  на тот  вариант, который  осуществлен в
Profi. Т.е. сделано так, что  просто 256 Кб адресуются также как
и было, через обычный скорпионовский стандарт, а все, что выше -
по стандарту Profi (порт #DFFD). Поскольку у Profi  максимальная
память до 1 Мб, то можно работать и со всей памятью от 0 до 1 Мб
по стандарту Profi. Просто  физически  это будут другие страници
памяти. Например, можно  загрузить  какую  нибудь  программу для
Profi, использующую память до 1 Мб, и в тоже время безболезненно
пользоваться Теневым Сервис-Монитором (ТСМ). Градации по наращи-
ванию  памяти: 256 Кб, 512 Кб, 1 Мб, 1256 Кб, 2 Мб - стандартные
Simm-модули. Причем можно устанавливать от одного модуля обьемом
256 Кб (получится память Скорпиона) до 2-х модулей по 1 Мб (вме-
сте - 2 Мб !). На больший  обьем мы специально не стали заклады-
ваться из-за того, что, во-первых, это уже становится  дорогова-
то, во-вторых, все-таки мало кому нужно, а платить-то в той  или
иной степени придется всем, и в-третьих, при использовании  про-
цессора Z-80 очень большая память не сможет  использоваться  эф-
фективно. Почему был  выбран стандарт Profi? Ответ  прост: зачем
придумывать  новые  стандарты, если уже есть компьютеры с расши-
ренной  памятью, и нет технических  ограничений на использование
тех-же портов для ее адресации. Кроме этого  при выбранном стан-
дарте  адресации сразу же работают программы от Profi, расчитан-
ные  на расширенную  память. Опять же, появление  любого  нового
стандарта, расширение  памяти требует по крайней мере времени на
появление програм под него, привыканию  к нему  пользователей. А
в данном  варианте это не требуется. Кроме этого  используются и
дополнительные  режимы адресации  верхней памяти, которые позво-
ляют значительно поднять быстродействие  при работе с ней. Особ-
енно это актуально  для работы ТСМ (из ПЗУ), и программ, его ис-
пользующих  (вспоминаем о винчестере). ТСМ испытывает значитель-
ные сложности из-за ограничений, накладываемых  возможностью ад-
ресовать расширеную  память только  через одно  окно  в адресном
пространстве  процессора. Аналогичные  проблемы  испытывают  все
программы, так  или иначе  использующие  расширенную  память при
переброске фрагментов из одного банка в другой.

                  Продолжение в следующем номере.