Gothiq 01 - Warez - презентация игры Abe's Mission ("Миссия Эйба") - конверсия с PC - "Oddworld: Abe's Oddysee".
...abe's mission..:    ■ ■ ■■ ■ ■
.....(c)Brothers..: ■■ ■■ ■ ■
                   ■■ ■  ■
                 ■ ■  ■
                ■■
                ■
       ▄       ■                    ▄▄           ▄▄
       ██        ▀▌  ▄▄             ▀   ▄▄   ▄▄  ▀
 ▄██▄ ▐██▄▄  ▄██▄   █▀▀    ▄██▄█▄  ▐█  █▀▀  █▀▀  █▌ ▄█▀█▌  ███▄
▐▌ ▀██ █  █▌▐▀ ▄▀   ▀█▄   ▐█▌▐▌ █▌ █▌  ▀█▄  ▀█▄ ▐█  █▌  █ ██  █▌
 ▀█▄ █▌ ▄█▀ ▀█▄    ▄▄█▀    █▀ █▐█ ▐█  ▄▄█▀ ▄▄█▀ █▌  ▐█▄█▀▐█▌ ██
      ▀       ■                    ...Role Action Arcade...  ▀
    ■ ■ ■   ■ ■
 ■■ ■   ■ ■  ■
■■
■     Наша  группа  Brothers  недавно (08.12.01) начала делать
■ игру  под  названием "Миссия Эйба", и уже достигла кое-каких
■ успехов.  Демо-версия  помещалась в ZXNet'е, так что те, кто
  видел ее, смогли наглядно узреть примерную атмосферу игры.
■     Начну   с   того,  что  сама  идея  игры  была  взята  с
  оригинальной    версии   игры   на   PC - "Oddworld:   Abe's
  Oddysee"( ODDWORLD Inhabitants, GT Interactive Software ).
■     Немного  о  сюжете:  дело  происходит  на  Оддворлд, где
  трудящиеся Мулдокины самоотвержено работают на мясокомбинате,
  не  подозревая  о  том,  что  сами  скоро  станут фаршем для
  сосисок.  Играя  за Эйба, Вы должны удрать с мясокомбината и
■ спасти  своих соплеменников -  мадокинов. В начле игры можно
  будет   прочитать   комикс - новеллу,   где  более  подробно
  описываются эти события.
       На первый взгляд игра напоминает обычный платформер. Вы
  бегаете   направо-налево,  открываете  двери,  сражаетесь  с
■ врагами  и  т.д.  Казалось  бы,  мы все это давно проходили?
  Ан  нет!  И  вы  в  этом  убедитесь.  Здесь   много  новинок
  технического   и   концептуального   характера,   что  сразу
  становится  ясно - это игра совсем нового типа - Role Action
  Arcade. Здесь   можно  поговорить со всеми персонажами игры,
■ играть, вселившись  в  других  персонажей и отдавать команды
  своим друзьям.
       Эйб  совсем  не герой-боец, у него мало шансов победить
  врага  в открытом бою. Но зато у него есть мозги, и он умеет
  ими пользоваться.Например, вместо того, чтобы убить (ну, как
  водится)  Слигов - тварей, несколько  напоминающих собак, он
  станет  насмехаться  над  ними.  А  когда собаки бросяться в
■ погоню,  он  наведет  их  на  мины,  где  они  превратятся в
  огненные  шары.  В  другом  случае  Эйб может, замедитировав
  Слигов - носатых   охранников,   из  его  автомата  запросто
  "нафаршироварь" соперников свинцом!
       Эйб  умеет  говорить. Хотя у него словарь короче, чем у
  людоедов   племени "мумбо-юмбо" (не   говоря  уж  об  Элочке
  Людоедке) - всего  несколько  фраз,  но  они  помогают вести
  переговоры  с  другими персонажами. Весь разговор изначально ■
  планировалось сделать  в оцифровках, но их низкое качество и
  проблемы нехватки памяти заставили нас отказаться от данного
  решения.  На  данный  момент  разговор  происходит  по  типу
  комиксов - в  виде  облачков  с  текстом. В любой момент Эйб
  может  воспользоваться  не  только своим словарем (причем на
  каждую   фразу   Эйба   персонажы  реагируют  по-разному,  в
  зависимости  от  ситуации),  но  и  применив "медитацию"  на ■
  охранников,  Эйб получает возможность использовать не только
  его  тело,  но и его словарь. Так, играя за Слига, Эйб может
  крикнуть "Get Down!" (по-нашему что-то вроде - пригнись!), и
  все  мулдокины пригибаются к земле, прикрыв головы руками. И
  Эйб  может  спокойно  пристрелить  врага, не задев никого из ■
  своих.
       Игра,  безусловно, не лишена недостатков. Управление не
  совсем  стандартно для Спектрума, но это и понятно. Ведь Эйб ■
  не  просто  бегает  и  прыгает, он умеет красться,  катиться
  кубарем,  карабкаться вверх,  нажимать рычаги, разминировать
  мины,  швырять камни и разговаривать. Поэтому Вам, наверное, ■
  понятно, что управление будет с помощью многих кнопок (около
  13). К сожалению во время игры не будет музыки. А так же бу-
  дет  не  так много фаз анимации, как в Prince of Persia, так
  как у персонажей очень много различных движений.             ■
       Планируется  выпустить первую часть игры к августу 2002
  года.  Называться она будет "Abe's Mission [escape] part 1".
  Она  сделана  по  оригиналу первого этапа игры с добавлением ■
  собственных локаций и головоломок. В дальнейшем, игру плани-
  руется  выпускать  так же по частям, но перед этим нам будет ■
  интересно  узнать  ваше мнение об этом проекте. Мы надеемся, ■
  что игра выйдет и каждый сможет насладиться миром Оддворлд.  ■
                                                               ■
                                                              ■■
                                                            ■■
        ■         ■     ■     ■  ■  ■ ■ ■ ■■ ■          ■ ■■ ■
                                         ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■■ ■
                                                 ■ ■  ■