Book 01 - The Prodigy - Музыка нашего поколения.
───────────────────────────────────────────
──────────────────────────────────────[набрал The Gravedigger]──
The Prodigy
Музыка нашего поколения

  Звезды,   как   правило,   появляются  в
крупных городах. The Beatles, Sex Pistols,
Spice  Girls  -  куда  ни  плюнь,  все  из
лондонов    да   ливерпулей.   А   вот   в
провинциальном   Эссексе   никогда  ничего
такого   не   водилось.   Поэтому   все  и
проворонили    момент,   когда   на   свет
появились     эссекские     "электропанки"
Prodigy.
15  лет  назад никто из четверки
Prodigy
не  помышлял  о  всемирной славе:
Лайэм
работал  на  стройке,  учился, а по
вечерам   читал   рэп  в  местных  клубах,
Кейт-первый
гонял  на байках,
Кейт-второй
(Макс  Реалити
)  гулял  по улицам, а
Лерой
был  простым электриком. Но в 1988 году на
Британию  обрушилась  стихийное бедствие -
эпидемия
рейва.
Лайэму
достаточно одной
rave-party, чтобы обратиться в новую веру.
С такой же скоростью он завербовал и своих
друганов
Лероя
и
Кейта-первого.
Через
месяц  к  ним  присоединился
Макс Реалити.
Поначалу  у  ребят ничего не клеилось - на
их    аппаратуре    нельзя   было   писать
качественную  музыку.  Тогда Лайэм
включил
голову   и   за  месяц  нашел  для  группы
спонсора    -    ныне    умерший    журнал
Metropolitan.     Теперь    парни    могли
устраивать   live-show,  которые,  правда,
никому не нравились: на одном из их первых
шоу  в  колледже Хатфилд в зале было всего
восемь    человек,   из   которых   пятеро
оказались   преподами.
Кейт
даже  хотел
свалить,  и  только
Лайэм
смог  удержать
самого   колоритного   парня   в   группе,
поклявшись кровью, что успех близок. Он не
ошибся  -  в  1991  году синглы
"Alley Cat
Mix",  "Charly"
и
"Everybody In The Place"
попадают в британский хит-парад, а клубные
dj's  по  обе  стороны Атлантики крутят их
ночи   напролет.  С  тех  пор
Prodigy
не
останавливаются  - альбом
1995
года
"Music
For  The  Jilted Generation"
в момент стал
первым  номером  во всех чартах, разойдясь
тиражом почти в 2 млн. экземпляров. Больше
всего  фэнов  вставляли  живые выступления
группы - за шоу в Исландии ребята получили
звание   "Лучшее   танцевальное   шоу",  а
беспредел,   устроенный  ими  на  фесте  в
Гластонбери,  был назван величайшим шоу на
Земле!  И это при том, что
Prodigy
никогда
и  ничего  не  репетируют,  а вытворяют на
сцене то, что взбредет им в голову. Альбом
1997
года
"The Fat Of The Land"
повторил
успех   двухлетней  давности  -  750  млн.
дисков  разошлись  за четыре недели, и еще
24 недели альбом был в топ-листах Британии
и Америки. После этого ребята ушли в тень.
Появились слухи, что они подсели на драгс,
пьянствуют  и  беспрерывно снимают дорогих
проституток.  Но  перед  самым  Новым 2оо2
годом  все  эти слухи опроверг сам
Лайэм
-
по его словам,
Prodigy
никуда не пропали и
ни о каких наркотиках речи не идет. Просто
все  четверо  сидят в студии и пишут новый
альбом. Даже название для него придумали -
"Always  Outnumbered,  Never Outgunned",
а
ждать его надо в марте 2002 года.
Прим.ред.: сейчас уже июль 2002 года, но
пока только вышел один сингл с клипом.
Ум, честь и совесть

  Родился
21  августа  1971
года. Хотя в
четверке  он  самый  младший,  вся  группа
только  на  нем  и  держится. Именно
Лайэм
придумал
Prodigy
и  до сих пор пишет для
группы  всю  музыку  и  тексты. Знаменитые
концертные  шоу
Prodigy
тоже дело его рук.
А  все  потому,  что  он  единственный  из
команды,  кто  закончил  музыкальную школу
(по  классу фортепиано). Любимое занятие -
переделывание  на свой лад музыкальных тем
из  фильмов ужасов. Любит все таинственное
-  хранит дома двухметровый готский меч, а
в    студии    поставил    дубовый   гроб.
Единственное,  что
Лайэм
ненавидит  всей
душой,  -  это  спорт. Из-за этого он даже
частенько  ругается  с
Кейтом.
Но быстро
отходит.
Лайэм
до   сих  пор  живет  в
пригороде  Эссекса  и  даже  отгрохал  там
студию для группы.
он-же
Танцы, вокал

  Родился
21 марта 1967
года. Музыкальную
карьеру  он  начал в 14 лет - читал рэп на
улицах  родного Петерсбро на пары со своим
старшим  братом. В
Prodigy
попал случайно,
увидев их выступление в каком-то клубе, да
так   и  остался  в  команде.  На  пару  с
безумным
Кейтом-первым
заводит  своими
танцами  огромные  толпы  людей.  И, самое
главное,   он   таких   вещей  нокогда  не
планирует:    перед   концертом   у   него
отключается  мозги,  и  потом он ничего не
помнит.  Да  и  в  жизни
Кейт-Макс
очень
странный  парень  -  например,  он полгода
ходил  в  шотландских  юбках, уверяя всех,
что  ему  так  удобно. А потом поставил на
зубы   золотые  коронки  и  носит  из,  не
снимая.   Но   одновременно   он  -  самый
серьезный из всех
Prodigy
, ведь у него уже
есть маленькая дочка Каи.
Фронтмен, вокал, тексты

  Родился
27  марта  1969
года.  Это тот
самый   маньячного   вида   парень,   рожа
которого  всегда  на первом плане. Коллеги
даже называют его "наша рожа". Несмотря на
электронную  сущность
Prodigy,
Кейт
был и
до  сих  пор  остался  байкером.  На новые
мотики  он  уже потратил почти полмиллиона
фунтов  и  останавливаться  на достигнутом
пока   не   собирается.  А  ведь  школьные
учителя пророчили ему незавидное будущее -
в   школе   он   был   самым   отъявленным
двоечником   и   хулиганом.   Но
Кейт
не
обломался   и,   кое-как   окончив  школу,
отправился на своем байке в путешествие по
Ближнему  Востоку.  Кстати,  все восточные
мотивы  в  треках
Prodigy
- результат той
самой    поездочки.   Единственная   вещь,
которую
Кейт
(очень   добрый   парень)
ненавидит,-  это  Интернет. По поводу Сети
он говорит вот что:
"Fuck the Internet!"
Танцор

  Родился
7  октября  1969
года. Если он
начинает    танцевать,    то    не   может
остановиться  даже тогда, когда музыку уже
выключили. Ростом он под два метра и весит
почти 100 кэгэ, так что непонятно, как ему
удается  выделывать  все  эти  коленца. Но
получается  у него просто супер - на любом
концерте  в  этом  можно убедиться (многим
повезло,  когда
Prodigy
зажигали Манежку).
Он  единственный  футбольный фанат из всех
четверых,  и  его  любимый клуб Manchester
United.
Лерой
даже старается посещать все
их матчи, но удается это не всегда. Слава,
обрушившаяся  на
Prodigy
,  его  совсем не
испортила  -  когда  он  бывает  дома,  то
обязательно   собирает   всю  свою  старую
компанию   и  устраивает  пьянку  в  своем
любимом  баре Barn.
Лерой
настолько хорош,
что  даже  его девчонка никогда не имела к
нему претензий.