KrNews 14 - INTRO - С наступлением лета.
─
 ___
                iNIRo
─

  Лето в самом разгаре, у кого-то позади
сессия, а кому-то еще предстоит в отпуск
податься... :)
  Вполне возможно, что именно  ТЕБЯ  уже
можно   поздравить  с  успешной   сдачей
диплома, не так ли?  Тогда удачи ТЕБЕ во
всем том, что последует после ЭТОГО...:)
  Опять   сменилась  последняя  цифра  в
имени файла на диске и вновь  перед гла-
зами   буквы...    Зато какая цифра  !!!
А  за  окном  -  лето...  Блин,  надо бы
немного  расслабиться и уделить  немного
времени личной жизни... :)  Море...
  А были ведь трудовые будни...  "трудо-
вые рынки"...  Paradox...
  Кстати, о Paradox'e, на котором я, VTS
и  Striker/U5  побывали, вы можете почи-
тать  далее,  ну а о "буднях" изливаться
не стоит...

  А расслабляться после чего -есть. :)

                               Maxx