Deja Vu 05 - Доска почета - Интервью с PROGRESS.
SoundTrack: COMP. BY DJ.DARKMAN/SSG OF COZ
__________________________________________
Интервью с PROGRESS
-------------------
По видеоматериалам с
ENLIGHT'97
Брал интервью
Михаил Акимов,
студия
LOGROS
Авторы видеофильма -
DIGITAL REALITY
М.А.:
Здравствуйте.
ROM:
Здравствуйте.
М.А.:
Я - Михаил Акимов, студия LOGROS.
      Представтесь, пожалуйста.
ROM:
Мы - два члена PROGRESS. FUX -coder,
      Я - organizer. Остальные где-то  бе-
гают, может подойдут.
М.А.:
На какой платформе вы работаете?
ROM:
Сейчас, в основном для души, занима-
      емся демомейкингом на  Spectrum'е. В
том числе и сейчас  представили  на  compo
для ZX во всех 3-х номинациях: DEMO, GFX и
MUSIC. Также нас поддерживает наш  замеча-
тельный музыкант MIC. Мы собираемся посте-
пенно, не делая ламерских работ, как толь-
ко научимся и почувствуем в себе силы, за-
няться демомейкингом на AMIG'е.
М.А.:
А в каких редакторах работаете?
ROM:
В смысле? Музыкальных?
М.А.:
Да.
ROM:
На Spectrum'е MIC пишет во  всем, он
      у нас такой - широкопрофильный, а на
PC он Fast Tracker предпочитает.
FUX:
И я немного на AMIG'е музыкой  балу-
      юсь, в Pro Tracker'е пишу!
ROM:
У нас, вообщем-то, есть  музыкальное
      образование!
FUX:
Но основной музыкант у нас  MIC, ко-
      нечно!
ROM:
Да!
М.А.:
А почему именно на AMIG'е, почему не
      на айбиэмке?
ROM:
О-ой! Ну-уу..!
FUX:
Так уж получилось!
ROM:
Нравится нам этот компьютер..!
FUX:
Более творческая машина!
ROM:
Если нужна  суперпроизводительность,
      офисная  работа - то, конечно, нужен
PC! Если  заниматься  творчеством; творить
для себя, для души; делать какие-то  вещи,
то, конечно,нужен этот домашний компьютер.
М.А.:
Но он же дорогой, получается  где-то
      1500$.
ROM:
Нет! Почему? Я считаю, что сейчас  в
      1000$ можно легко войти.
FUX:
Ну это, если не ставить себе сороко-
      вой процессор!
ROM:
К тому же, может это банальность, но
      получается страховка в дальнейшем,от
этих пресловутых upgrade'ов. На PC  ты  не
спасешься, а на AMIG'е - вложишь деньги  и
довольно длительное время можешь себя спо-
койно чувствовать.
М.А.:
Как у вас в Москве, вообще,обстанов-
      ка со Spectrum?
FUX:
Довольно неплохо!
ROM:
У нас,в основном, "фантан бьет" вок-
      руг ZX-NET. Там люди общаются, пыта-
ются творить, хотя все пока  находится  на
начальной стадии - новое поколение  разви-
вается! А из опытных людей - мы (без  лож-
ной скромности) делаем  время  от  времени
кое-что, потом ANTARES - неплохая начинаю-
щая команда. Со SPECTROFON'ом сейчас,к со-
жалению,все загибается,т.е. энтузиазм ухо-
дит из Матвеева!
М.А.:
С чем  это  связано? С  устареванием
      платформы?
ROM:
Нет! Просто устали люди, я  считаю -
      какие-то непонятные технические при-
чины. Почему-то в Москве он (Spectrum) го-
раздо менее жив, в отличии от Питера!
М.А.:
Сегодня вы видели, как наша  питерс-
      кая фирма PETERS представляла Sprin-
ter'97. Какое ваше мнение по этому компью-
теру?
ROM:
Наши отзывы положительные, на  самом
      деле! Мы поговорили с  директором  и
как только у них выйдет этот компьютер, мы
с ними свяжемся и обсудим  все! А  планы -
поддержать софтом, они предоставят компью-
тер. Потом, уже договорились о  финансовой
стороне, но это не столь важно. Основное -
это энтузиазм, а желание есть, потому  что
при отношении...пропорции цены... Это  ин-
тересно!
М.А.:
Ну они  еще  говорили, что  звуковую
      карту выпустят!
ROM:
Это, конечно,необходимо и,если смот-
      реть на те вещи, которые они  реали-
зовали в Sprinter'е, то есть  надежда, что
и здесь они промах не дадут! В  общем, хо-
роший проект! Нам понравился!
М.А.:
Как вам организация этого Enlight'а?
ROM:
Отвратительная!
М.А.:
Что вам не понравилось?
FUX:
Техника.
ROM:
Техническая сторона. Какой-то безду-
      шевный подход! И к  тому  же  просто
ужас - 100 герцовая развертка на мониторах
и экран на  Spectrum'е  обновляется  вдвое
медленнее, чем на этих мониторах! И мы по-
лучаем луч-сечение  изображения  в  центре
экрана и все в два прерывания! Ладно на PC
к этому относятся...ровно дышат, но на AM-
MY и на Spectrum'е - это  основное! Счита-
ется класс, когда все работает в  прерыва-
ниях! Между собой  на  compo  спектрумисты
будут равны,но в общем Spectrum будет смо-
треться хуже, на шаг назад. Это плохо! А в
принципе, место лучше, чем в прошлом году.
Техническая сторона просто отвратительная!
Надо было поставить хотя  бы  1-2 спектру-
мовских монитора, чтобы было видно  ориги-
нал - как должно быть!
М.А.:
Каково ваше  отношение  к  питерским
      программистам?
ROM:
Здорово! Нормально в Питере с  этими
      делами. Конечно,кто-то приходит,кто-
-то уходит,но средний класс высокий! И от-
ношение к работе, и профессионализм!
М.А.:
Расскажите по-подробнее, как у вас в
      Москве развиты BBS?
FUX:
В Москве существует довольно  обшир-
      ная сеть!
ROM:
"Железный" исток - это C-DOS  модем,
      который крутится со  скоростью  2400
бод и гейтовая система для передачи  пере-
писки  во внешнюю сеть. Структура  наподо-
бие FIDO-все четко,все работает. Alex (R)-
отец всего этого  дела! Ему  надо  должное
отдать! Он все это организовал  и  до  сих
пор держит. Молодец! На этом, почти на 100
процентов и держится Spectrum в Москве.
М.А.:
А как насчет авторских программ? Они
      попадают на BBS-ки?
ROM:
Авторские программы попадают редко и
      попадают ломаные. Раньше было  боль-
ше! Но сейчас идет тенденция  к  снижению,
т.к. проявляется уважение к авторам и сни-
жение уровня пиратства.
М.А.:
После E'96  вышел  Spectrofon 20. Он
      вам понравился?
ROM:
Это OLDMAN пришел в коллектив, а  он
      всегда с душой и профессионально от-
носился к работе!
FUX:
Технический уровень поднялся!
М.А.:
Чем вы будете заниматься в ближайшее
      время?
ROM:
Демомейкингом, конечно! И,если дого-
      воримся с Peters, займемся системным
программированием. Для  души, конечно (это
уже как болезнь, мы не можем от этого  ос-
вободиться, у нас ломки начинаются), демки
нам надо делать. В этом году, между  двумя
Enlight'ами мы выпустили  после  Influence
(нашей первой попытки, на  мой  взгляд  не
удачной) две демы - BRAIN CRASH & POROXIZM
и сейчас  выпустили  третью (SHIT 4 BRANS,
прим. ред.). В таком духе, не  особо  рас-
слабляясь, будем и дальше работать! Таковы
наши планы.
М.А.:
С Москвы здесь на E'97 много ребят?
ROM:
Да! С  Москвы  гораздо  больше! Т.е.
      все SUB сцены, которые мы видели  на
сисопнике, более/менее яркие люди!
М.А.:
Что на это подействовало? BBS?
ROM:
Да, в связи с сетью, информация  до-
      ходит четко и оперативно. Ну  и, ко-
нечно, это обусловлено тем, что имя у  En-
light'а растет. Т.е. еще третий,а едет уже
и Прибалтика и Восточная  Европа - Чехи  и
Поляки. Поэтому и хочется, чтобы организа-
торы относились по-серьезнее!
М.А.:
А как вы отнесетесь к платному  вхо-
      ду?
ROM:
Это хорошо! Потому что  коммерческие
      party, как видно по  уровню  Европы,
это правильно!
М.А.:
Т.е., у них это все коммерческое?
ROM:
Да!Европа это считает довольно серь-
      езным искусством. Это  полным  ходом
идет во всех странах Западной Европы.Толь-
ко главное в этом деле - "палку не  перег-
нуть"! Надо чтоб стоимость входа была  ре-
альной.
М.А.:
Спасибо большое!
ROM:
И вам спасибо!