Always 01 - Сдесь и сейчас - интервью с художником и музыкантом One Man.
===═=══=═══=═════=══════════════════════╗
║ -----------
Здесь и сейчас
----------- │
└─────────────────────-──────-────-──-─--
Alw/
Когда-то давно, еще во времена минс-
     кого Lprint'а (а некоторые из нас еще
     помнят те времена) некоторой популяр-
     ностью пользовалась рубрика Личность,
     в которой читателей знакомили с более
     или менее известными спектрумистами.
      Мы решили возродить сие начинание. И
     в этом номере  публикуется интервью с
     одним из столпов минского спектрумов-
     ского движения - One Man'ом, благо он
     входит в редакцию и ведущему рубрики,
     Любиму Александрову, такая идея приш-
     лась по душе.
(c) Любим Александров
Откуда берутся One Man'ы?
ЛА: Здравствуйте, Александр.
OM: Ну здравствуйте, здравствуйте...
ЛА: Первый вопрос - стандартный: как в Ва-
   шей жизни появился ZX Spectrum и чем он
   для вас стал?
OM: А он не появился.  Я его купил  на ра-
   диорынке. Отдал за него всю свою первую
   получку. А ваще, я уже писал на эту те-
   му, так что расскажу вкратце: иду, смо-
   трю, вижу, покупаю, везу домой, подклю-
   чаю, врубаю, тащусь ;).
    Что же касается  второй части вопроса,
   дык стал  он для меня, ... он  для меня
   стал... для меня стал он.... ;)
[вытирает рукавом огромную крокодилью сле-
зу]
Спрашивай дальше.
ЛА: Ваша BBS в Минске одна из наиболее по-
   сещаемых (после Fatality BBS, разумеет-
   ся - все-таки монополия на эхи ZXNet не
   шутки!).  Что Вы можете сказать о "юзе-
   рах" и каково это - быть сисопом?
OM: Ооооо!!! West BBS rulezzz!! Насчет по-
   сещаемости,  дык это ты,  Любим,  точно
   подметил ;).  Если учесть, что в Минске
   сейчас  около четырех  активных юзеров,
   то,  по самым скромным подсчетам,  West
   BBS посещают  около 75% ;),  что в наше
   нелегкое время  является немыслимым ко-
   личеством.  А быть  СисОпом очень  даже
   интересно.  Вот, например,  задрал тебя
   юзер - а ты ему off и все ;))). Словом,
   не жизнь,  а настоящая сказка.  Тем бо-
   лее, что юзеры  у нас активные.  Каждый
   день мессагами  закидывают так,  что по
   нескольку раз в год приходится диск би-
   биэсный чистить.
ЛА: А как же Гомель? Забыли, да?
OM: Нет. Если бы не Гомель, WEST BBS прек-
   ратила бы работу давно.
ЛА: То есть заявления о том, что Минск для
   Spectrum'а умер, имеют под собой реаль-
   ную почву?
OM: Почву?  Мммм....  Ну это очень сложный
   вопрос  для любого  One Man'а ;). Минск
   не  умер.  Да  и Спектрум  пока  еще не
   умер. Скорее он  сейчас находится в ре-
   анимационном  отделении, правда  врачам
   (которые орут  "Да вы,  ублюдки,  че вы
   сделали для больного?!!")  дела до него
   нету. Есть правда несколько профессоров
   заморских (Гомельских),  которые сейчас
   и пытаются за всех отдуваться.
ЛА: Как известно, Ваша деятельность не ог-
   раничивается  West BBS - ведь One Man -
   ведущий художник творческого коллектива
   Optical Bros., не так ли?
OM: Да,  я велик ;).  Хотя,  если бы я по-
   явился в этом  замечательном, всеми лю-
   бимом ;), легендарном  коллективе рань-
   ше, может  быть моих работ  было бы по-
   больше.
ЛА: И в каких проектах  Вы принимали учас-
   тие, если не секрет?
OM: Сейчас попробую пересчитать по пальцам
   левой ноги: Плеер под саунд драйв, Лан-
   гольеры,  газета "Overlog"  (заставки к
   двум номерам),  Digger (умер, не родив-
   шись), 2color Sprite Editor (тоже умер)
   ну и ClickMania,  которая делается сей-
   час.
ЛА: Вот у  меня тут в  шпаргалке записано,
   что вы принимали самое деятельное учас-
   тие в проекте "C.H.I.F."...
OM: Принимал...  Правда оценить сие творе-
   ние могли только те пиплы, которые лич-
   но знакомы с Чайником.
ЛА: Кстати, насчет ClickMania. Так что там
   за история с обиженным Mast'ом?
OM: Не обиженным, а ОБИженным ;).  Дал нам
   Mast музон. Вроде ничего,  но далеко не
   шедевр.  Так получилось, что через нес-
   колько дней  Set залил мне  свой музон,
   который оказался приятнее Mast'овского.
   Впоследствии,  мы решили вставить его в
   игру. Ну а Mast на нас вовсе не обидел-
   ся.
ЛА: И еще о Clickmania. В чем там загвозд-
   ка, почему объявленная  почти месяц на-
   зад игрушка до сих пор не вышла?
OM: Ну тут масса причин. Первая - нехватка
   времени у всех: Spectre учится,  Mentat
   работает,  Filosof  философствует,  а я
   торможу ;).Вторая - неудовлетворенность
   работой, которая проделана, в результа-
   те чего, все переделывается по несколь-
   ку раз и утверждается специальной коми-
   ссией на многочисленных  "тампонниках".
   И только в случае утверждения мы дружно
   беремся  за выполнение  следующей части
   работы.
ЛА: Вот насчет работы - интересно,  чем же
   занимается One Man в свободное от Spec-
   trum'а время?
OM: Ночью сплю,  днем работаю, вечером пью
   чай и иногда играюсь на PC  (чего греха
   таить ;) )
ЛА: Интересный факт:  и Werewolves,  и One
   Man,  и Monarch - неплохие  белорусские
   художники, и одновременно - звукоопера-
   торы. К чему бы это?
OM: Наверно  к дождю ;). Ужасно то,  что я
   так до сих пор и не познакомился с WW и
   Monarch'ом.
ЛА: Из достоверных  источников мне извест-
   но, что Вы кроме NFSЧ увлеклись, смешно
   сказать, Duke Nukem'ом. Что бы это зна-
   чило, и  не потеряем  ли мы еще  одного
   спектрумиста в пользу PC?
OM: Если бы потеряли,  WEST была бы в дау-
   не. Ну а Дюк меня ужо задолбал, там ну-
   жно кое-где  шевелить  извилинами,  что
   для  нас,  One Man'ов,  является  делом
   очень мучительным ;)) Мы заточены толь-
   ко под тетрисы и диггеры ;).
ЛА: Но  вы все  же закрыли  BBS на прошлой
   неделе. Ваши комментарии...
OM: Она не закрылась,  она затаилась... на
   время...
ЛА: А с какой целью?
OM: В  данный момент я размышляю над смыс-
   лом жизни... Когда-нибудь  и откроются.
   Как только смысл - так сразу и BBS ;).
    Кста, насчет PC -  сам че,  ни разу на
   ней не геймился? Знаю я вас, хоть вы  и
   прикидываетесь  НАСТОЯЩИМИ  (как сказал
   кто-то где-то) спектрумистами, но  гре-
   шите, пока вас никто не видит.
ЛА: Из-за отсутствия наличия новья на Spe-
   ccy приходится... Каюсь, люблю с друзь-
   ями ночку за HalfLife по сети скоротать
   - ну да кто из  нас без греха.  Но вер-
   немся к Spectrum'у - как по-вашему, ну-
   жны ли новые игры, и если да, то какие?
OM: Нужны. Но современные игры должны быть
   конкурентоспособными. Т.е., авторы дол-
   жны выжимать  из Спекки все, что только
   возможно.  И графика,  и музыка,  и код
   должны быть сделаны на уровне. И только
   в этом случае  Спектрум может протянуть
   еще некоторое время.
ЛА: А что Вы сами хотели бы реализовать?
OM: Мечта всей моей спектрумовской жизни -
   Digger, ;), да,  можете посмеяться  над
   старым дураком ;)).
ЛА: Позвольте не  согласиться с "несерьез-
   ностью" Digger'а. Очень серьезная идея.
   Еще об играх: как Вы,  Александр, отно-
   ситесь к "модемизации"?  Ведь это новое
   дыхание для  многих старых  хитов.
OM: Да, но если бы это дыхание прорезалось
   хотя бы годик назад....  А сейчас,  как
   говорит Spectre,  "поздно пить Боржоми,
   почки отвалились...".
ЛА: Стоит ли сейчас заниматься разработкой
   собственной игры,  в плане сюжета, гра-
   фики,  или имеет  смысл  конвертировать
   игры с pc, где, как правило, для созда-
   ния того же сюжета было привлечено дос-
   таточное количество профессионалов?
OM: Мне кажется  что стоит и то, и другое.
   Но,  к сожалению,  это  только  оттянет
   конец ;),  а не  поможет его предотвра-
   тить..
ЛА: А к "реставрации" как  относитесь? Или
   даже к римейкерству? Ведь Elite-3, Diz-
   zy-X,Y, Super laser squad...  навряд ли
   могли быть созданы на пустом месте, без
   их предшественников?
OM: Реставрация дело хорошее,  но проблема
   сейчас в том, что делать это не для ко-
   го. Слишком мало народу на Спекки оста-
   лось.
ЛА: Ну теперь самое время спросить - какие
   игры, по-вашему, стали "столпами" Спек-
   трума? Какие - лучшие?
OM: Elite, Dizzy's, Laser Squad's, UFO-II,
   Black Raven, Звездное наследие, La aba-
   dia, Last Ninja. Хотя,  конечно,  можно
   еще целую кучу назвать, но очень трудно
   отдать чему-то предпочтение. Я оценивал
   не уровень  кодинга, а скорее, интерес-
   ность сюжета и красоту графики. Мне ка-
   жется, что если человек взялся за изго-
   товление игры,  то он должен сделать ее
   красивой и интересной. В противном слу-
   чае, эта игра не сможет  оставить отпе-
   чаток в истории Спектрума.
ЛА: Хоть Вы и входите в состав редколлегии
   Always,  ваша роль там организаторская.
   Прошу Вас, пару слов  для наших читате-
   лей...
OM: Читатели, не пора ли вам стать писате-
   лями? ;)
ЛА: Спасибо за интервью.
OM: Не за что... Приходи еще.
Alw/
Конечно, Любим Александров - личность
     собирательная. В последующих интервью
     могут прозвучать и ваши вопросы, если
     вы их пришлете на адреса редакции.
      А в следующем номере Любим Александ-
     ров планирует  насесть на одиозного и
     в Минске известного Spectre/o.b. При-
     сылайте ваши вопросы!