Micro 11 - Сами не знаем - Александр Вишневский "Мой дневник".
Мой дневник.

31 августа.
Заколебался я сегодня покупать "хавчик" и
пиво.Хорошо хоть деньги на заводе выдали.
Надеюсь  завтра  будет не такой кошмарный
день как сегодня.

1 сентября.
Ура!Мне  уже  21  год.Сколько было выпито
сегодня пива и поднято больших вопросов о
бабах,пиве  и компьютерах. Я даже чуть не
подрался  с Сергеем (обладатель ПЦ на 166
МГц),но в  конце концов мы пришли к выво-
ду,что  каждая платформа хороша по своему
(хотя  нам  пришлось  для этого выпить не
одну  бутылку  водки).Завтра я ему обещал
позвонить,а  он  мне  рассказать,а  может
быть  и показать одну очень забавную шту-
ку.

2 сентября.
Что было сегодня - это вообще... В 11 ча-
сов  я  проснулся и пошел искать чего-ни-
будь соленого.По пути на кухню заглянул в
зеркало.Вместо изображения увидел тетрад-
ный  лист  бумаги приклееный посредине,на
котором  корявыми  буквами  написано:"Са-
ня,позвони  мне.  Сергей."Я  хватаю труб-
ку,набираю  номер  и  пытаюсь вспомнить о
чем  это  таком  мы вчера говорили.На том
конце  поднимают  и бодрый голос произно-
сит:"Алло." "Серега,это Саня." "Саня бро-
сай  все  и  иди ко мне,запускаю." "А 100
грамм  нальешь?"  "Налью и 500 если прий-
дешь." Ну какой балбес откажется от тако-
го  предложения?В общем одеваюсь и бегу к
Сереге,благо  недалеко,всего 3 минуты ло-
шадиного галопа.Звоню в дверь и через се-
кунду  вижу  просветленное лицо друга."Ты
как раз вовремя",-говорит он мне,-"а то я
уже хотел без тебя стартовать." Я жалост-
ливо смотрю на него и он кажется начинает
понимать."Ты  вчера  водку  с чем мешал?"
"Со  всем." "Ясно.Тогда проходи в зал,а я
принесу тебе "Полтергейст"." Ухнув в глу-
бокое кресло я стал терпеливо ждать.И вот
оно  - чудо! Нет,не то чудо,которое стоит
на столе,называемое компьютером 21 века,а
то  которое шипит и пенится в 200 граммо-
вом  стакане.Залпом  он  был осушен и уже
через  минуту мой дух воспрянул.Сергей же
в  это  время  что-то яростно щелкал мыш-
кой,гоняя  бедный  курсор  по  всем икон-
кам."Ну  и",-сказал  я и тупо уставился в
монитор."Все дело в том,прекрасная марки-
за,что  я  разработал  программу  которая
усовершенствует любой электронный аппарат
до  наилучшего результата." "Ну и",-опять
сказал  я."А  вот теперь мы посмотрим,что
можно сделать с твоим несчастным Спектру-
мом."  Тут  я  оживился."И когда?" "Можно
прямо сейчас." "Так давай,запускай!" Мыш-
ка  последний раз щелкнула и экран запол-
нился принципиальной схемой Спекки.Прошло
полминуты.Каких-то явных отличий на экра-
не  монитора  я  не заметил.Разве,что ка-
кие-то постоянно меняющиеся цифры в левом
верхнем  углу.Я  удивленно  посмотрел  на
Сергея.Тот  как  завороженный  смотрел на
эти  цифры  не  обращая  на меня никакого
внимания."Сергей,ты  че  уснул?"  "Я тебе
сейчас  все объясню.Вот эти цифры показы-
вают  КПД  всей  системы относительно его
изначального  состояния.На  данный момент
твой комп имеет 300% вместо 15% обычных.И
с  каждой  секундой он растет в геометри-
ческой прогрессии." "И долго он так будет
расти?"  "Пока  не определит конечный ре-
зультат,  при котором уже не возможны ни-
какие  улучшения." "Ну а до этого остано-
вить его можно?" "Ну конечно!" "Так оста-
нови,дай  хоть посмотреть,че он там наду-
мал!"  Сергей  начал щелкать мышкой,потом
бить по клавиатуре,однако результатов это
не  дало.Вернее  дало,но не тот,который я
ожидал.Машина  выдала следующее предложе-
ние:"Данная конфигурацияе может быть усо-
вершенствована  на  1000%  связи с чем не
рекомендуется останавливать программу или
выключать  питание,т.к. последущая модер-
низация  приведет  к  упрощению,а также к
большим  возможностям аппарата." "Она ос-
тановится  или  нет?!"-уже гневно спросил
я."Ну  ты  же  видишь - не хочет!" "Скинь
хоть MAGIC'ом." "Слушай,это же не довоен-
ная  тачка,нет  у нее такой буквы." "Ну и
что  теперь  делать?"  "Не  знаю,попробую
выключить  питание." Рука щелкнула выклю-
чателем,однако  включилось автономное пи-
тание.Стало слышно,как задергался винт,но
через 5 секунд он замолк.Это был траурный
марш.После включения компа выяснилось,что
накрылась не только прога,но и все то,что
находилось на винте.Сергея правда успоко-
ил,сказав,что у него есть "черновики" за-
писанные на дискетах,но чтобы все восста-
новить  уйдет где-то месяц.Так что у меня
еще  в  запасе  целый месяц отдыха,пива и
програмирования на Спекке.

─────────────────────────────────────────
  Текст набит Александром Вишневским

  16.12.98