Black Metall 04 - Speccy - Спектрум мертв. Сцены больше нет!
Спектрум мертв!

   Мне  приснилься  яркий,  красочный  сон. Такое бывает лишь во
время  сильных  стрессов.  Вчера  я все не как не мог найти себе
места,  сбежал  с  работы  и уснул. Даже во сне я помню, что моя
тоска   была   связана  со  спектрумом.  Я  все  куда-то  бежал,
суетился,  постояно  вспоминая  всех  своих  друзей  и  знакомых
приобретеных  на  поприще  сцены.  Их  тоже нет. Где те времена,
когда  я  впервые  пришел  на радиорынок, где сидело куча народу
занимающегося  спектрумом.  А  ведь  тогда  я притащил туда свою
первую  музыук  на  AY.  Народ  послушал  и  засмеял  меня,  а я
напрашивался  к ним в "проэкт", если не композитором, то хотя бы
художником. 
   Где  1999  год,  когда  ко мне приходил огромный поток писем,
его  тоже  нет.  Смешно  наверно,  а  ведь когда-то я чуть ли не
молил  свою удачу помочь мне написать игру на бейсике. Вечно все
не  получалось,  вечно все не доделовалось (явление знакомое). И
теперь  я  знаю,  что  выпускаю эту газету и дописываю свою игру
отнюдь  не  из радостных побуждений. Это раньше я весь дрожал от
того,  когда застовлял по экрану двигаться человечков и пыталься
сам  же обыграть свое детище. И я чуствовал, что это еще кому-то
нужно.  А  теперь все, эмоций нет, нет радости, только все то же
нервное  напряжение  мешающее мне приспосабливаться к жизни, вот
я и выплескиваю его в творчество. А радости некакой. 
             Спектрум мертв. Сцены больше нет!
   А  теперь  заплачте  все истиные фанаты этой машины, думаю вы
меня  поймете:  Я  просыпаюсь, всключаю эмулятор и смотрю старые
демы,  перечитываю  старые журналы. Перед глазами мелькают такие
имена  как  KSA, ENIGMA, DR, STEP, WOLF, IWAMOTO, A. VOXON, IRON
MEN  и  пр. В свое время они были для меня недосигаемыми богами,
как  это было романтично влазить в эту тусовку. А теперь - нужно
искать  работу, нужно искать кого-то, нужно просто выживать. Нет
этой  сцены.  А  ведь сцену в России можно, пожалуй разделить на
три  легиона.  Это  сцена  времен Инфоркома и Спектрофона, сцена
времен  черного  ворона,  когда  народ  выжимал  из  этой машины
последнии   соки.  Ну  и  конечно  современая  сцена  сумашедших
фанатов,  которые  упрямо  хотят  доказать,  что спектрум жив. А
програм  для него почти не делается, последний легион это легион
мертвецов,  -  и  увы  я  в этом легионе. Мы будем помнить имена
первых  двух  легионов, а третия волна исчезнет в забвении. Наши
имена будут забыты. Так вот!
   Да  и  кому вообще нужна эта сцена, это же детство. Да мы еще
что-то  пытаемся  делать,  все  вместе,  но  нас  так  мало и мы
вымераем.  Говорят,  что  кто-то  там длает DUNE, кто-то все еще
выпускает  небольшие газетки, в которых пишется всякий бред, как
и здесь. 
   А  когда-то, очень давно некий FASTER (не путать со сценером)
привел  меня к спектрумистам и я увидел волосатых уебков которые
бухали,   слушали   метал,   и   трахали   девок.   А  мне  было
четырнадцать,  -  и  я подумал о том, как же это рамантично быть
не  таким  как  все.  И  вот я сам волосатый уебок, пусть уже не
бухаю,  не  трахаю  девок, но так я еще более нестандартен. Ну и
где  же  эта  романтика?  Спектрум  все  забросили,  а  те уебки
давным-давно   женились,   подстриглись,   работают  и  даже  не
вспоминают  о  былом.  Да  как же так вышло то, что я и многие -
многие   привязались  к  спектруму  на  эмоциональном  уровне  и
бросить  его,  все  равно что ребенку уйти из любящего дома. Для
меня  спек  это  все,  это общение, это единственый друг который
долгие  дни  и  ночи был со мной. А теперь его нет. Лишь обрывки
бумаги  с  признаниями  в  любви,  которые  я  пытаюсь  склеить,
погружаясь  в  красную  депрессию. Лишь мир, состоящий из мелких
кусочков  лишеный всяких эмоций которые я пытаюсь собрать. Это и
есть спек, вот она моя настоящая любовь, вот все мои эмоции. 
   Когда-то  я  сделал  первую  игру - CEZAR. И знаете у меня на
улице  пытались  отнять  эту дискету какие-то отморозки. Если бы
они  ее  отобрали,  не  было бы этой игры. А я расплакался перед
ними,  потому что настолько важно было это для меня. А Империя-2
вообще   то   стиралась,   то  уничтожалась,  то  вообще,  я  ее
забрасывал  сто  раз на дню. Ломался комп, ломались дисткеты, но
все равно, я ее сделал. Но уже без особой радости. 

                   НЕ Т С ЦЕ НЫ, ЕЕ НЕ Т! 

   Я   специально  написал  это  рывками,  чтобы  передать  свои
эмоции.  Есть  лишь болезненая, депрессивная ностольгия. С одной
стороны  я рад  спектруму,  за  то,  что  он  привел меня в мир
математики, увлек  ей. С другой стороны я его ненавижу за его
смерть. 
                    Вот и все господа!!!