KrNews 10 - INTRO - Полиграфическое издание газеты KrNews на бумаге.
─
                  .─┬─
                  │N│Ro
_

                    Течет меняется
                    Многое уже произошло
                    Все по прежнему


  Вы наверное уже заждались 10-го номера
газеты?  К  сожалению, эта задержка была
запланирована Министерством Обороны РФ -
об этом читайте ниже.
  Есть хорошая новость! Теперь Вы сможе-
те  читать полиграфическое издание Kras-
nodar  News. Для удобства мы разбили все
вышедшие номера на два выпуска: 0-5 и 6-
10  номера.  Такое,  наверное, случилось
впервые в мире Spectrum'а. Полиграфичес-
кое издание уже превращалось в электрон-
ное, а вот наоборот...
  Заказать сие творение всех спектрумис-
тов  Краснодара  и  окрестностей можно у
Maxx'а.  Пишите,  звоните,  приходите, а
главное -ЧИТАЙТЕ!

(c) VTS

  Вот,  собственно, и десятый, вроде как
'круглый'  номер KrNews. Мое предложение
нумеровать  газету  в  шестнадцатеричной
системе  отклонили  давным-давно,  а как
недавно  оказалось, эту идею успел заре-
лизить  вперед нас Born Dead #0A. Посему
'круглый'  номер  у нас наступил гораздо
быстрее,  чем в Самаре. Хотя, если бы мы
все-таки  прикололись, скажем, с восьме-
ричной  системой,  то  квадратный  номер
можно  было  бы  подтянуть к дню варения
KrNews (который пришелся на седьмой нум-
бер) ;-)))
  Ну  ладно, пора переходить к next фазе
интры,  а  то  и так 10'ый номер слишком
задержался.  Уже и впрямь как журнал по-
лучается ;)
  Видали,  какой хитрый эпиграф мне Maxx
подбросил  ;) Гм, спрашиваете чего это я
тут  делаю  вместо  Maxx'а ? Пишу интру,
хотя  пока  ничего в голову не приходит.
Сочинение  же  нашего  ГлаВРеда (то бишь
MainEd'а  (MED'а) -кому как нравится ;)
убил  масдайный  глюк, связанный то ли с
совковой  электросетью, то ли с повышен-
ной  солнечной радиацией, то ли с проис-
ками   ус(с)атых  рыжих  амери(тара-)ка-
нов-натовцев, но скорее всего в том вина
Microsoft и IBM, существование которых и
создание ими ибэмэ пэцэ породило длинную
и сложнейшую цепочку взаимосвязанных со-
бытий в киберпространственной среде, вы-
лившихся  в  электромагнитный дельта-им-
пульс сверхвысокой мощности, воздейство-
вавший на случайно оказавшийся поблизос-
ти  Pentagon Maxx'а и породивший тот са-
мый глюк ;)
  Набить  же текст заново Maxx не успел,
т.к.  было  уже  четыре  часа утра перед
толчком, куда он должен был принести всю
гору текстов для KrNews10.
  А вы говорите -пц нам не мешает :-Е

  Кроме  всего прочего, бомбежки Югосла-
вии масдаями-натовцами вызвали невидимые
обычным глазом укрепления оборонной мощи
Нашей  любимой  (хотя больше зафаканной)
Российской  Армии,  посему кодера KrNews
Viper'а  уволокли куда-то под прикрытием
военных  сборов.  И  отдал  он исходники
оболочки мне... А я могу и не въехать во
все  это...  Т.к.  во-первых, асм другой
(Alasm  вместо XAS), во-вторых системные
проги  (крюнчеры,  да muzak редакторы) -
тоже  другие  (у меня все старые версии,
еле  раздобыл  нужные -времени-то в об-
рез),  в третьих у него всего исходников
- два боольшущих текста аласма, а я при-
вык  иметь кучу маленьких отдельных про-
цедурок,  склеиваемых  по  LTEXT'у (т.е.
INCLUDE'у)  в XAS'е. Да и не въеду я как
это все у него компилируется и линкуется
в кучу...


  ...more time later...

  KrNews  будет  делать Вадим. Вот такие
дела, совсем уже с кодингом у меня плохо
стало ;-(
  Дык,  еще этот метр симмовый пока при-
весил на его комп, совсем замучался...


(c) Lieutenant Viper/TL

  Задержка  с  выходом очередного номера
KrNews  произошла из-за моего отсутствия
в моем родном городе Краснодаре и, соот-
ветственно, присутствия в хорошо извест-
ном краснодарцам поселке Молькино, где я
проходил военные сборы. Сборы, в принци-
пе,   прошли  нормально...  Меня  только
удивляет, как можно говорить об обороно-
способности страны, когда я изучал 122мм
гаубицы  Д-30 (сейчас они используются в
Дагестане),  а  стрельбы  проводились из
гаубиц М-30 образца 1938 года (год выпу-
ска  гаубицы,  из  которой  я  стрелял -
1944!). И все это на фоне событий в Юго-
славии...

  Сейчас  я склеиваю все это на полуфаб-
рикате под названием Pentagon 1mb, кото-
рый  не  сбрасывается при нажатии на Re-
set, у которого не виден 2-ой экран (Pa-
ge  7)  и  не  совсем правильно работает
мышь. Витек (VTS), plz, доделай!
  Кстати, все бы ничего, но ни одна про-
га  не определяет 1мб автоматически (это
и невозможно сделать -иначе все осталь-
ные  компы  перейдут 48-ой режим) -надо
это  как-нибудь  исправлять. А то обидно
иметь  мегабайт и использовать его напо-
ловину.

  Ну ладно, хватит о грустном.


  В оболочке по настойчивым просьбам чи-
тателей убран кемпстон джойстик (абсолю-
тно)  как устройство, не отвечающее сов-
ременным запросам, зато появилось управ-
ление от мыши. Присутстует автоопределе-
ние сего девайса, но оперативно включить
или  отключить его можно и клавишей <K>.
Сокращен SetUp -память используется под
более полезные функции. В содержании мо-
жно  использовать  курсорные клавиши для
выбора  статей (эмуляция пассивного жид-
кокристаллического дисплея;) Теперь мож-
но рулиться курсором и еще двумя кнопка-
ми  -  Fire  и Escape по всей газете. Во
вьюере  указатель положения в статье пе-
ремещается  стрелкой (как в Deja Vu с 6-
го   номера).  Принудительное  включение
screen saver'а переехало в другой угол -
(NorthWest).  Так как прогрессивные силы
человечества  ведут работы по разработке
контроллеров  HDD не только для Scorpio-
n'а,  но и для остальных компьютеров, то
пришлось  убрать автоопределение ZS вин-
та.  Для загрузки газеты по #3D13 теперь
достаточно     переименовать    ее    из
KrNewsNN.B в KRNewsNN.B (самый дешевый и
быстрый вариант).

  Ожидается  выпуск Euro Page 2000 (NЁX-
GeN),  в котором будут реализованы неко-
торые функции, отсутствующие в электрон-
ных газетах на ZX.


  P.S. Приложение к 10'му номеру:

  √ MAPS.C    - сей   файлец  пригодится
                любителям рубрики GAMES;

  √ SALUTE!.m -cc999'шные   музоны   от
  √ ET'7.m      Nik-O и Viper'а;

  √ ay1.C     - файлы к разделу FERRUM;
  √ ay2.C

  √ ZXD1.1.B  - эта   версия   ZX  Turbo
  √ zxn.C       Disassmbler'а   описыва-
                лась аж  в  7-ом  номере
                KrNews.

  Музоны  отправлены  в приложение, т.к.
на  дисках, которые давал копировать Ar-
ty,  где  они  идут под номерами 07 и 08
соответственно,  они  битые  (так, музон
Олега  отказался  играть прямо на пати).
Те, кто копировал с моих (VTS'а) дисков,
должны вроде иметь их дубликаты под нас-
тоящими именами.
                                       █