Info Guide 12 - Комьюнити - сценеры шутят.
Сценеры шутят
fkO> Для совместимости с TR-DOS программа─ 
ми можно предложить выделять им память в.. 
RAM-диске. Выделенная  память просто пред─ 
ставляется файлом в каталоге - и таким об─ 
разом защищается от изменений другими про─ 
граммами, как использующими RAM-диск,так и 
одновременно решается проблема распределе─ 
ния памяти. 

fkO> Операционная  система  для Спектрума. 
Это то, что делали все  и не сделал никто. 
Это всё напоминает из "Старика Хоттабыча", 
когда он мраморный телефон скопировал. 

screw>
Чтобы  понять, что такое рекурсия,
нужно сначала понять, что такое рекурсия.
fkO> Можно ли для Спектрума создать эмуля─ 
тор Спектрума и методом рекурсивной эмуля─ 
ции избавиться от физической аппаратуры? 

lvd>
Хороший лазер  можно увидеть 2 раза -
сначала одним глазом, потом другим.
fkO> Спектрумы  будут  вне  закона. За них 
сразу  сажать.  Ибо  они  не  поддерживают 
"trusted  computing architecture", чем на─ 
рушат очередной DMCA. 

jtn>
Чтоппп  не увеличивать быстродействие
процов, надо  изобрести  таблетки, которые
людей тормозят.
fkO> Трансформаторы   питают  накалы  всех 
ламп и маааленькую коробочку, где-нибудь в 
усилителе  спрятанную, где находится обыч─ 
ный усилок на ИМС. 

lvd>
Сделали  физики. С  14 метров  падает
семитонный  электромагнит. Он  пролетает у
земли  через  катушку, и  с  неё снимают в
этот момент 2-3 ДнепроГЭСа.
fkO> Слишком  умное ЭВМ будет не над зада─ 
чей  работать, а над  вопросом, как отвер─ 
теться от решения задачи. 

noof>
Отдохни сегодня, чтобы завтра быть в
турбо-режиме!
* fkO написал  программу для решения урав─ 
нения вида x=x+1. 
fkO> Для float уравнение успешно решено. 
fkO> Для double, по ходу, ЦПУ не хватает. 
fkO> Для int (char, long...) решения, оче─ 
видно, нет. 
fkO> 16777216 
fkO> Это решение x=x+1 для float. 

Nicolas Rodionov> Хакер  не  всегда  знает
язык программирования, с которым он в дан─ 
ный момент работает. 

lvd>
64 бит хватит всем!
fkO> Уверен? 
fkO> А то  вдруг в (не)далёком будущем по─ 
рядки будут несколько другие. 
fkO> Битов  не хватит. Для  симуляции Все─ 
ленной, например. 

jtn>
Никто  не  спорит, что  ZX Spectrum -
поистине великая платформа, доступная даже
людям с ограниченным умственным развитием,
поэтому  не  обращай на их комменты внима─
ния.
fkO> Почему  холодильники  красят  в белый 
цвет? 

lvd>
Опкоды можешь ты не знать, но растак─
товки знать обязан!
fkO> Схема  кошерного Спектрума должна не─ 
пременно  перерисовываться  в  трамвае  на 
клочке газеты, как завещал великий Гуру. 

alone>
screw: сколько  времени  тебе надо,
чтобы сделать чисто редактирование паттер─
на без звука?
karbo>
алко, не так надо: сколько тебе на─
до  времени, чтобы через 5 минут было сде─
лано редактирование патерна без звука? :D
AAA>
Мама  меня  встречает  со школы и го─
ворит: "Лешенька,сыночек,тебе мальчик зво─
нил,просил передать тебе Фак".
AAA>
"Спасибо, мамочка", - отвечал я.
f1af> И пусть  сегодня  вам приснится буб─
лик, высокодетализованный  и жирно смазан─ 
ный эффектами!