Body 15 - Solution - Описание к игре: 12 Тайных книг v1.01.
┌══════════════════════════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░  Solution!
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
└══════════════════════════════════════════════════════════════┘
(C)Wrecker         mdm: (017)271-23-24

Карту   приводить  не  буду,  потому как она дана в BornDead #06
(#07?). Просто напишу по пунктикам, как пройти...
■
Убиваем  тварь,  по  классификации BornDead'a именуемую змеем
Горынычем N1. забираем у него волчий нож.
■
Идем к волкодлаку (без ножа!), базарим с ним обо всем.
■
Идем в таверну, базарим с хозяином, он нас знакомит с купцом.
купец  предлагает  за  волчий  нож отдать нам камень крови (хрен
ему,  нож  отдаем  волку  и  за  это  он нам дает ценную формулу
воскрешения).
■
Идем в город к старейшине, базарим обо всем. Выходим и снова
заходим  в  город,  базарим со старейшиной и он нам дает змеиный
ключ.
■
Идем в таверну,базарим с купцом. оказывается теперь он готов
отдать  нам камень кови за 100 монет. по идее у вас их не должно
еще быть :)
■
Идем к горе,там возле красных камней применяем змеиный ключ,
и о  чудо! скала раздвинулась и в ней образовался проход. идем в
скалу  (надо  сказать  там темновато, советую магом использовать
заклинание  "свет"),побегав  немного  там  и понажимав на всякие
скрытые  и  не очень кнопочки, рычаги и педали откроем несколько
дверей   (сейчас   нам  нужна  первая  сверху),  заходим  воином
(желательно,  хотя  пофиг)  туда, убиваем паучка, дальше включив
левитцию  идем магом в следующую комнату и собираем все сундуки.
теперь у вас уже есть 100 монет (и даже больше).
■
Идем к купцу и за 100 монет покупаем камень крови
■
Возвращеаемся в скалу,убиваем там еще одного змея горыныча и
получаем  доступ к двум кнопкам (нажимаем их of coz...) теперь в
дело  вступает  маг,  воина  можете где нибудь бросить до лучших
времен.  включаем "левитацию" и в темноте идем к бессмертному (я
проверял  :))  змею  горынычу,  собственно  мы  к  нему не особо
спешим,  просто  нам  в  ту  сторону.  ну  теперь  самое главное
проскочить это "чудо природы", старайтесь обойти его на скорости
и ломитесь вниз и к правой стеночке (там проход).
■
Hу если пункт 8. пройден удачно, то вы попадаете в следующую
комнату,  в  которой видите жертвенник с чьими-то останками. вот
тут  то  и понадобится заклинание "воскрешение". Трах-тибидох...
появился  какой-то  килун,  подлетаем к нему, а он: сил типа уже
нету,  а ворота, браток, открываются "...","..."!"..." "..." это
два   значка  больше  похожие  на  фашистскую  свастику  или  на
древнеславянскую  языческую  свастику  -  солнцеворот,  кому как
нравится.  ну  короче  говорит он это, а потом исчезает :) я так
понял,  что  раз сил у него не было, то уйти он не мог... вывод:
вы слабенький маг, но в игре это не важно.

Теперь  о  том,  как получить элементалы "А","Б","В","Г" и "..."
значит так в меню алхимии сверху написаны разные там значки, вид
у них примерно такой (значки я заменил буковками):

         аbA cdБ X efВ ghГ , кстати "Х" это и есть "..."

Итак, для получения А, берем a,b и все это варим, Б- c+d,В- e+f,
Г- g+h. Х=А+Б+В+Г и ваpим на медленном огне :) (не забудьте, что
для заклинания нам надо 2а Х).

Если  у  вас  не  достает  необходимый  элементалов, то придется
носиться  воином по всей местности в их поиске, магом можно и не
выходить  (не  рекомендую),  а просто стоять и ждать когда ж это
появятся нужные ингридиенты.
■
Получив  заклинание из двух крестов,произносим его и решетка
отделяющая нас от заветной двери поднимается... подходим к двери
и применяем камень крови... все заходим туда и...

т.к.  у  меня  пиратская  копия (мне очень стыдно), то я не смог
посмотреть final cut, final screen и не послушал digital music.

зы/ набивал все по памяти, возможны bug'и

ps/ у меня недавно появилась еще одна ломаная версия от AMD, ee
    я еще не проверял. :)