Body 30 - scene 0fF! - письмо от freeman^freeart.
■·······················[
Scene OfF!
]·························■
From: Губский Роман Алексеевич <freeman@tut.by>
To  : Wrecker <wrecker@tut.by>
Date: 14 октября 2001 г., 18:46:07
Subj: Бей жидов!!!!
Привет. Сразу хочу сказать, что ты подонок! И еврей. А вообще, я
очень  недоволен,  что  ты  в  Body #2f написал всякую хуетень с
сайта  пидарасов  ОВ ! Нахуя ? Нет, ну нахуя писать такую хуйню?
То,  что все пытаются копировать сайт Freeart - это я уже раза 3
видел.  Но  есть  одно  но! На сайте Freeart была _ЗАПОМНИ РАЗ И
НАВСЕГДА_  на  90% ПРАВДОПОДОБНАЯ информация! Ну приходилось там
для  колорита  приукрашивать  кое-что,  но _факт_ самого события
_всегда_ был _АБСОЛЮТНО_ действителен, ебать тебя в сраку! Даже,
когда  я  обзывал  Paul  Pavlov'а  евреем и лесбияном! Так оно и
есть! А ты, жидовская ты рожа, что делаешь? Нахуя писать ебатень
какую-то  с  сатй...блять!!! Заебало!!!!! С сайта ОВ ? Там же ни
грамма  правды!!!!  Да блять вообще наебка одна! Если они друг у
друга трусы клонируют,то гимн им надо писать....похоронный!!!!!!
И   когда   это   Tankard   на   'центральном   '   тусовался  с
Lam'ой?!!!!!!!!!!!  Что  за пиздешь????!!!!! Я вчера там был! Не
было  там  никого!  И  твоей  жидовской  очкастой морды я там не
видел!!!  Ой бля-я-я-а-а-а!!!! А хочешь настоящую правду???? Вот
блять  падлой  буду,  но  скажу!!!! Маст ебет бабу Paul Pavlov'а
!!!!  Паша  этому  не верит, но это так!!!! А почему? Да потому,
что  Оксана,  пизда эта, не дает Паше! А почему? Так вот потому,
что  она  говорит,  что Паша мудак! Это блять за эти слова ей по
ебалу  кочергой  переебать  пару  раз, проститутке этой, а Масту
член  отрезать по самый яйца, чтоб блять не ебался с кем попало-
а   то   с   одного   стакана  пьем,  как  бы  заразу  какую  не
прихватить!!!!  А  вообще,  Маст говорит, что Паша девственник и
хочет ему на день рожденья проститутку снять! ВОТ ЭТО ПРАВДА!!!!
Понимаешь????   Чистая   правда!!!!   Перестань   писать  всякую
хуйню!!!!!  Не  надо писать жидовсие бредни!!!! НЕ НАДО!!!! А то
тебе ни одна баба не даст!!!!!!