Spectrofon 04 - Дебют - разбор двух игр: "Espionage Island" - адвентюра и "Crypt" -  продолжение игры "Castle Master".
┌─────────────────────────┐
  │
─────
Д Е Б Ю Т
─────
│
  └─────────────────────────┘
Для  тех, кто только начинает
пробовать себя в играх адвентюр-
ного жанра мы предлагаем относи-
тельно  простую  игру "
ESPIONAGE
ISLAND
(ADVENTURE  'D')  фирмы
Artic
.

   Словарь  этой игры не велик и
вполне по силам людям со знанием
языка  в  рамках  курса  средней
школы. Добавим только, что слож-
ность  игры  возрастает  по мере
приближения  к финалу. Надеемся,
что  решая  проблемы  этой  игры
скучать вам не придется.
ESPIONAGE ISLAND (ОСТРОВ ШПИОНА)
--------------------------------
ARTIC
Вам   поручено  ответственное
задание.  На  небольшом острове,
затерянном  в океане, расположи-
лось секретное спецподразделение
противника. Неизвестно, что пря-
чет  противник в глубинах остро-
ва.  Все  подходы к острову тща-
тельно  контролируются.  Проник-
нуть  на  остров практически не-
возможно.  Но Вы должны исследо-
вать остров и добыть все необхо-
димые сведения для своего коман-
дования  и  вернуться на авиано-
сец.






   Вам  выделяют самолет, на ко-
тором  Вы должны долететь до бе-
рега.

   Наконец, все необходимые при-
готовления  закончены и Вы выле-
таете. Но враг не дремлет. В тот
самый  момент, когда Вам уже по-
казалось,   что   проникнуть  на
остров  удасться  без каких-либо
проблем в один из двигателей са-
молета  попадает  вражеский сна-
ряд...

   Игра начинается в том момент,
когда  Ваш самолет, объятый пла-
менем, быстро падает вниз. Земля
приближается    с   головокружи-
тельной скоростью. У Вас под ру-
кой  парашют. Ваши действия?



   Естественно  -  взять парашют
(
TAKE PARA...
/можно вводить сок-
ращенные  слова/).  Что  дальше?
Только  не  торопитесь  прыгать,
иначе разобьетесь.

   Для  тех, кто не хочет покон-
чить жизнь самоубийством предла-
гаем      одеть     парашют(
WEAR
PARA...
). Далее нужно быстро по-
кинуть  самолет:
PULL LEVER
или,
что  еще  проще,
OPEN DOOR
. Что
соответственно  означает
ДЕРНУТЬ
РЫЧАГ
или
ОТКРЫТЬ ДВЕРЬ
.

   Теперь Вы оказались в воздухе
и   падаете  вниз.  Все  хорошо,
только   вот   что-то  уж  очень
быстро  приближается  земля. Ах,
ну  да, мы забыли раскрыть пара-
шют!  Дергаем  за  веревку (
PULL
CORD
).  Только  помните, что все
вышеизложенное    нужно   делать
быстро, иначе - смерть.



   И  вот Вы на земле. Но, к со-
жалению  приземлились Вы неудач-
но:  парашют  накрыл Вас с голо-
вой. Надо как-то выбираться.

   В свое время мы перепробовали
многие  команды,  чтобы  освобо-
диться от парашюта, но ничего не
помагало. А выход из этой ситуа-
ции  оказался  гениально  прост:
DROP PARA...
(бросить парашют).

   Наконец-то   можно  вздохнуть
свободно.  Впереди еще множество
задач, которые Вам предстоит ре-
шить.








   Остается только добавить, что
в  этой  игре наиболее часто ис-
пользуется команда
LOOK
(посмот-
реть),  а не
EXAMINE
(осмотреть)
- как во многих других играх по-
добного  типа. В "
ПРИЛОЖЕНИИ
" мы
предлагаем  Вам  полную дисковую
версию этой игры, в которой мож-
но сохранить состояние в незави-
симый файл "
data
".


   Ну  и  на  последок:  не надо
обижать   женщину,  которую   Вы
встретите  на острове - это чре-
вато большими неприятностями.
*  *  *
THE CRYPT(СКЛЕП).CASTLE MASTER2
-------------------------------
INCENTIVE 1990
В  предыдущем
номере   журнала
"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"  мы
познакомились  с
первой    частью
этой  игры. Судя
по откликам, ко-
торые  пришли на
задание по
CAST-
LE MASTER
- наши
читатели  прояв-
ляют    огромный
интерес  к играм
подобного  типа.
С  удовольствием
представляем Вам
вторую  (кстати,
более   сложную)
часть этой игры.

   Наш  герой на этот раз прони-
кает  в склеп, который находится
неподалеку  от  замка.
   Этот склеп строился в незапа-
мятные  времена.  Никто  уже  не
знает, куда ведут потайные двери
и  подземные  ходы. К сожалению,
карта  этого  гигантского склепа
не сохранилась.

















   По  рассказам  старожилов,  в
его  глубинах спрятаны несметные
сокровища,  но  тот, кто отправ-
лялся   на   их  поиски  никогда
больше  не возвращался. В склепе
полно  всякого рода нечисти, ко-
торая  охраняет  покой огромного
состояния далеких предков.

   Нашему герою противостоят все
самые  черные  силы  мира. Но он
должен покончить со злом...


   Управление в этой игре  точно
такое  же  как и в первой части.
На  всякий  случай  приводим его
еще раз.
УПРАВЛЕНИЕ ГЕРОЕМ
-----------------
В  начальном  меню  Вы можете
выбрать  тип  джойстика, который
будете  использовать. Если выбе-
рете  клавиатуру, то сможете уп-
равлять   движением  героя
курсорными  клавишами или комби-
нацией:
Z
,
X
,
O
,
K
,
0
.

Дополнительные  клавиши управле-
ния:
P
,
L
-   изменяют   направление
взгляда   героя  в  вертикальной
плоскости (
P
-вверх,
L
-вниз).
A
- многофункциональная клавиша.
Используется   для  того,  чтобы
взять предмет, прочитать надпись
на  стене или открыть дверь клю-
чом.
B
- вкл./откл. прицела.
SPACE
-  переключение  основных
клавиш  на  управление прицелом.
Работает как переключатель.
W
- выбор режима "идти пешком".
R
- выбор режима "бежать".
C
- выбор режима "ползти".
U
- разворот на 180 градусов.
SS+Z
-  поворот  на 90 градусов
влево.
SS+X
-  поворот  на 90 градусов
вправо.
SS+P
- посмотреть вверх.
SS+L
- посмотреть вниз.
I
- выход в информационное меню.
Z
- поворот влево
X
- поворот вправо

Эти клавиши дублируют управление
с клавиатуры.
- - -
Дебют   в  этой  игре  прост:
откройте  крышку  гроба, который
находится  слева от Вас. Там ле-
жит ключ от двери. А дальше... А
дальше   Вас   ждут  невероятные
приключения:  мыши-монстры,  за-
колдованная  мебель,  загадочный
лифт  и многое многое другое. Ну
и конечно сокровища. Успехов!
*  *  *