MSF 24 - Guest texts - Nemo, open letters: Nemo 4 demo.
----------
Track:
Bepaokko / P.NayLc      ..._/aBc
By:
Max-Hi-Fi / 1o.Oct.o1 Time 23:03
----------
29.12.00.
NEMO для DEMO
" <...>
7.
Разглашать то, что указано сохранять
в   тайне,  людям,  которые  духовно  не
подготовлены к ее пониманию.            
                                        
  <...>
11.
Придерживаться мнения о том, что не
является  содержанием СОБСТВЕННОГО ОСОЗ-
НАННОГО  ОПЫТА, а известно только понас-
лышке                                   
                                        
  <...>."                               
                                        
  "Четырнадцать основных нарушений"     
                                        
Цонкхана (Цонхава) 1375(1419.           
                                        
основатель  школы гелугпа (желтошапочни-
ков)                                    
                                        
User (англ.) - пользователь.            
                                        
ОПРЕДЕЛЕНИЕ:  Ламер - User, рассуждающий
о  вещах, уму, разумению и пониманию его
недоступных. (см. п. 11 Цонгхавы)
Предисловие
К сожалению, все чаще приходится сталки-
ваться с публикациями поверхностного со-
держания,   которые   словно   из   рога
изобилия  /  ящика  Пандоры поступают из
сетей.  Внешне   безупречные  по  стилю,
формально-логическим     критериям     и
грамматически     целостные,   они,  при
более   глубоком   и  вдумчивом  анализе
оказываются     бессодержательными     и
поверхностными,          то         есть
безотносительными и пустопорожними.     
                                        
Становление      компьютерной     эпохи,
претерпевая  сложную  драматургию,  само
становится достоянием времени и истории.
В  этом  процессе  неизбежно  происходит
мифологизация   реальных  событий,  т.е.
полностью  (или частично) выхолащивается
их     реальное      содержание,       и
акцентируется    суть    происходившего:
сетевые    же   деятели,   подобно   ка-
лифорнийским  червям, превращают в гумус
те  крупицы  бесценного  опыта, что были
приобретены  исследователями этих миров,
пионерами-первопроходцами,   обрекая  их
последователей на совершение аналогичных
ошибок.                                 
                                        
Коварство  виртуальных миров проявляется
вследствие     отсутствия     каких-либо
критериев       истинности,     присущих
реальным    мирам.   В   частности,   ни
формальная     логика,    ни     мировые
физические  постоянные  ,  ни  этические
законы,  - не говоря уж о юридических, -
ни  сам  грамматический строй речи более
не   гарантируют   истинности  бытия  и,
соответственно,   от   дури (
блядства
-
староверческий   богословский  термин,
-
Русь  /  Россия  XVI  / XVII века) более
никто  не   застрахован.  Фирма "Господь
бог,   сыновья   и   Ко"  обанкротилась,
устранилась   от  дел  и  уж  не  выдает
страховок.  "Человеческий   разум  берет
одну   вершину  за  другой,  а  глупость
(блядство)  и  вовсе  не знает границ" -
как  справедливо отмечает Паршев в своей
книге "Почему Россия не Америка". (Книга
будет  выпущена в ближайшее время фирмой
(c) Nemo в подкаталоге "Оболочки".      
                                        
Вашему  вниманию  предоставляется текст,
который     является     "калькой"     с
опубликованного    в   N 2 "Абзаца". При
сличении  текстов  можно обнаружить и их
полное   сходство   и  полное  различие,
причем,   при   полной   целостности   и
непротиворечивости внутри каждого теста.
Иллюзорность  компьютерных миров сыграла
злую  шутку  с автором,  которая  весьма
показательна     и     наглядна.    Пре-
доставляемый  текст, как и его прообраз,
грешит   лишь   одним   ограничением   -
предвзятостью,    но   он,  в отличие от
прообраза,   определяется   единственным
возможным  сейчас  критерием  истинности
-  содержанием  собственного осознанного
опыта. Итак:
Введение
Сегодня трудно представить дом, офис или
учебную аудиторию с персональным компью-
тером,  хотя  бы по той простой причине,
что  в  подавляющем большинстве мест они
пока просто не нужны. Хотя рекламный на-
кал  и  заставляет увериться в обратном.
Современные  графические  оболочки так и
не сделали компьютер доступным кому-либо
иному, кроме узких профессионалов. Прак-
тически любой новичок сталкивается с не-
обходимостью   изучения   "Manual   user
for..."     -    толстенным    пособием,
написанным   в  лучших  традициях  таких
блядоносцев  и  мастеров  пера  как  Рон
Хаббард  и  Толкиен.  этого  и следовало
ожидать, так  как  результат, полученный
японцами   в   результате  программы  по
созданию       компьютеров      третьего
поколения  (это  был 92 год) красноречи-
во свидетельствовал о том, что наращива-
ние  технических характеристик неизбежно
приводит  к опережающему росту сложности
интрефейса  и  делает компьютер попросту
недоступным   в   любых   областях,   за
исключением         узкопрофессиональных
прикладных   рутинных   задач.   В конце
70-х  Алан Кей, идеолог  home  computer,
заявил,  что "если  человеку  при работе
с машиной придется  листать  руководство
по    эксплуатации,   то   эта   система
обречена".     Результат    блистательно
подтверждается. Сетевой маркетинг, гени-
альная   аферационная  система  Windows,
глобальная   канализационная   сеть   по
улавливанию   душ  Internet... И  вот Вы
уже сидите и вешаете друг другу лапшу на
уши  на  пару с неизвестным Вам до этого
человеком    из    Северного   Мичигина.
Достаточно   двух  щелчков  мыши,  чтобы
убедиться,    что    MathCad   абсолютно
бесполезен  для  человека,  не  имеющего
специального  математического  образова-
ния, т.к. подразумевает отсутствие нали-
чия присутствия невежества в математике.
Оказывается, что, как минимум, необходи-
мо: располагать систематически возникаю-
щими  задачами  соответствующего  уровня
сложности: уметь квалифицированно (а еще
лучше,     профессионально)    поставить
задачу;  и,  получив  решение, правильно
его   интерпретировать,  т.е.  понимать,
на  худой конец, чем  отличается  вектор
от  класса  функций, а сколяр от кватора
существования.       В       подавляющем
большинстве   случаев  оказывается,  что
проще                    воспользоваться
Spectrum-калькулятором, а не стрелять из
пушки по воробьям, делая из мухи слона. 
                                        
Работая с РС, Вы наверняка замечали одну
особенность:   стоит  подумать,  что  Вы
знаете  о  компьютере  все, как внезапно
появляется   какой-то  новый  повод  для
штудирования   "Manual  User".   И  вот,
забросив  однообразный  MatCad,  Вы  уже
сражаетесь  в  какой-нибудь MUD системе,
постигая   неизвестные   ранее  прелести
ролевых     игр.    Разумеется,    слово
прелесть  следует   здесь   понимать   в
буквальном, т.е. этимологическом смысле,
а  именно,  как  ересь,  соблазн,  блуд,
блядство   и  распутство,  это  синонимы
слова прелесть. Или, забыв на секунду об
однообразной  каторжной работе гребца на
галерках в Exel'e-клерка, Вы можете отв-
лечься на пять минут в туалет или на ре-
портаж в новостях о хакерах, рикерах или
вообще    рейкерах.    "Кто    они?"   -
заинтересованно        спросите       вы
соседа-каторжанина.    "Люди,    которые
патологически  зависимы от компьютера и,
по-видимому,  уже безнадежны под властью
одержимости собственными же химерами", -
с грустью ответит он.                   
                                        
Компьютерная   техника   и  общественные
явления,  связанные  с  ней, чрезвычайно
многогранны.    Цель   этой    статьи  -
рассказать Вам о
DEMOSCENE
(демосцене) -
тяжелом   и   патологическом   эксцессе,
который протекает вот уже 20 лет во всем
мире    на    большинстве   компьютерных
платформ,  так   это   видится  с  точки
зрения  изготовителя   компьютеров.  Так
как этот эксцесс дискредитирует и портит
общую       радужную      фасад-картинку
компьютеризации,  то  он обычно остается
за кадром официальной хроники.
Жизнь до начала
ментальной мутации Scene'ров
Конечно,  краткую историческую справку о
появлении  "домашних"  и  "персональных"
компьютеров Вы можете найти в других ис-
точниках  (т.е.  International  Business
Corp.  - дословно "международные ДЕЛОВЫЕ
машины. Personal Computer - персональный
компьютер).  Ирония судьбы заключалась в
том,  что  некоторые  люди, работавшие с
ВРС  (деловой персональный компьютер или
просто   деловой   компьютер)  поставили
перед   собой    задачу,   не    имевшую
решений,  а  именно:  они  вознамерились
превратить  ВРС в НС (т.е. home computer
-  ДОМАШНИй  компьютер),   в  результате
чего    получили   тяжелое   психическое
расстройство.   Эти   бастарды  голубого
гиганта  обречены навечно  пребывать  на
его   теневой,  стыдливо  скрываемой  от
посторонних  глаз,  стороне.  В силу го-
лубизны  они обречены на маргинальность,
т.к.  business-машина  никогда не сможет
стать  home-машиной, эти понятия взаимо-
исключающи.  Поэтому  необходимо хотя бы
вкратце рассказать о событиях, предшест-
вовавших     скачкообразному    развитию
компьютеров в 80-х.                     
                                        
Все  началось  с  Манхэттенского  проек-
та-программы    по   созданию   ядерного
оружия.   Параллельно   развивалось  два
направления:  программа  по  расщеплению
материи   и   программа  по  расщеплению
духовности.   У   истоков   компьютерных
миров  и  ядерных   технологий  -  у  их
общей  колыбели,  стояли  одни  и  те же
люди.   Фон  Нейман  сформулировал  кон-
цепцию архитектуры (архитектура Фон Ней-
мана)  компьютера,  создал его, окрестив
очаровательным прозвищем - Маньяк (MANI-
AC; Mathematical Analiser, Numertor, In-
tegrator  and  Computer)  и рассчитал на
нем     водородную     бомбу,    попутно
продемонстрировав  возможность  создания
на      практике    оружия    чудовищной
разрушительной  силы   в   сфере   духа.
Напрасно   его   предостерегал   Норберт
Винер,    предупреждая:   "Ты   создаешь
Голена".  Фон  Нейман сполна заплатил по
счетам судьбы, впав в 54 года в безумие.
Страдая  от  невыносимых головных болей,
он  умер  на руках сотрудников спецслужб
США.         Аналогичные         подходы
культивировались    и   в   СССР.   Так,
например,    Е.П.    Велихов,    научный
руководитель   программы   термоядерного
синтеза  (теперь  это так называется) и,
одновременно,     программы     развития
вычислительной   техники   (не  путать с
Ершовым     -     редактором     журнала
"Микропроцессорные средства и системы").
Он  стал  членом  совета  обороны  РФ  и
несостоявшимся     депутатом    Госдумы,
после  того  как  Сорос   исполнил   ему
незамысловатую мелодию  на  американском
рояле.  Беда в том, что Велихов искренне
считал,  что  "мы внедряем в  России  не
американскую    систему   обучения",   а
"общечеловеческие основы экономики" (см.
оболочку  Поршева),  ибо нет российского
способа   игры   на  рояле,  как  нет  и
российского        способа       ведения
экономики".  "Но  жизнь подтвердила, что
это   был   великий   американский  миф,
обошедшийся  США  в  $50 млрд. долларов,
ушедших  в  песок".  кремниевой  долины,
на  которых, как на дрожжах, и вырос тот
самый  Голем, который сокрушил СССР, Как
правильно  обмолвился  Норберт  Винер  в
1969   г.   по   поводу   информационных
технологий (автоматизации, тогда это так
называлось) - "... совсем необязательно,
если  мы делаем новое оружие, немедленно
пускать его в ход". Вот и пустили...    
                                        
Сознательное      же      решение     об
инспирировании     массового    психоза,
связанного       с      "информационными
технологиями"     (теперь    этот    так
называется,  истинное  же  имя  - Голем)
было  принято в начале 60-х годов в США.
"Многие     исследования    и    проекты
финансировались   из   правительственных
источников.  Особой щедростью отличалось
Агентство   перспективных   исследований
ARPA (Advanced Research Projects Agency)
министерства   обороны   США,   которому
конгресс  выделил огромные средства. Это
произошло   в  конце  50-х  годов  после
запуска  в  1957 г.  первого  советского
искусственного      спутника      Земли,
вызвавшего  немалое беспокойство в США".
Теперь  исследователям  дозволялось "...
дать  простор воображению (синтезу химер
-   (c)   Nemo)  и  разрабатывать  самые
фантастические    проекты,    получившие
название "синее небо" (blue sky)".      
                                        
Как и в любой тоталитарной стране, в США
инспирирование  массового  психоза всего
лишь дело техники. Благо соответствующий
опыт  уже  имелся,  когда в начале 20-го
века  был  успешно инспирирован массовый
психоз   "золотая   лихорадка"   с целью
освоения     и     заселения     Аляски,
закончившийся,                  впрочем,
безрезультатно,  -  Аляску  США так и не
смогли освоить.                         
                                        
Америка (США) действительно является то-
талитарной    страной,   т.к.   на   это
указывают  два  независимых  критерия  -
индикатора: Критерий Хайдеггера Мартина:
"Тоталитаризм  -  это  не  просто  форма
правления,  но  следствие  необузданного
господства    (культа    -   (c)   Nemo)
техники.   Человек   сегодня   подвержен
безумию  (vertige,  массовому  психозу -
(c)     Nemo)     своих     произведений
(fabrication, Голема Прогресса - (c) Ne-
mo)". Критерий Густава Юнга, по которому
только  тоталитарное  государство  может
одержать   победу  над  тоталитарным  же
государством.    А    между   тем,   США
одержали      победу      в      Великой
отечественной  войне,  а  вовсе не СССР,
как     принято     считать.    Сталиным
планировалась, например, такая Советская
Социалистическая     Республика,     как
Испания,  во  главе  с  Рубеном Ибарури.
Инвеституру  (назначение  на  должность)
предполагалось  осуществить  посредством
парашютирования).       Причем       она
подразумевалась  отнюдь  не  как анклав.
Политические   же  режимы  сменились  на
сегодня   во  всех  странах,  участницах
войны,  за  исключением  Англии и США. И
теперь   эта   "раковая   опухоль,   эта
империя   зла"   угрожает   жизни  всего
человечества. Печально, Збигнев, но роли
поменялись.                             
                                        
Но,  извинившись за лирическое отступле-
ние, вернусь к нашим баранам. Итак, мас-
совый психоз нагнетается, количество ду-
ховно  прокаженных  людей увеличивается,
интегрируясь по времени. По мере прибли-
жения к критической массе растет коэффи-
циент размножения и саморазогрев одержи-
мой  идеей  Прогресса  (Голема) толпы. И
вот   момент   зеро,   момент   взрывной
детонации  этого  человеческого  стада -
рождение сверхновой, зачатие физического
тела  гомункула  - Голема. "Джон Маквей,
один из редакторов "Popular Electronics"
(Popular  -  популярный  -  значит,  для
быдла  -  (c)  Nemo)  предложил  назвать
новый   компьютер   именем  какой-нибудь
звезды,  тем  самым  как бы подчеркивая,
что   его   создание  явилось  "звездным
часом".  Это  был  1975   год.  Название
первого     персонального     компьютера
"Альтаир". В лучших традициях тоталитар-
ного государства первое испытание нового
оружия  было проведено на собственных же
гражданах...                            
                                        
Изделие,  ни  по  внешнему  виду,  ни по
внутреннему    содержанию   -    Эйдосу,
которого  никогда  не  скажешь, что  оно
может   иметь   хоть   какой-то   смысл,
моментально     приобретает   чудовищную
популярность.   С  ним,  как  с  писаной
торбой, носятся и дома, и на работе, и в
лаборатории, не понимая, что PD P10/11 и
IBMЗб0  (360  -  это "раскрыв" диаграммы
направленности,           разработчиками
подразумевалось, что этот компьютер спо-
собен  "покрыть" все приложения (задачи)
имеют  хоть какой-то практический смысл,
"Альтаир" же - вовсе никакого.          
                                        
Следующим  шагом  вперед  в  дебилизации
толпы    стало    появление      игровых
видео-консолей  и непосредственно первых
домашних   компьютеров.    Видео-консоль
обладала  двумя   главными   свойствами:
она   подключалась  к  человеку  и  была
мгновенно готова к работе, как резиновая
женщина    либо    "Антисексус"   Андрея
Платонова. Одному богу известно, сколько
божественной  синергии, творящего начала
в  человеке,  было  сублимировано  в эти
мусорные   ведра.  Видео-консоль,  подк-
лючаясь  к  человеку,  превращала  его в
одержимого,  и терзала до седьмого пота,
изничтожая  его  прообразом данный образ
божий, и превращая в окончательного ско-
та.  Надеюсь, отечественный читатель от-
лично      помнит      изделие     нашей
промышленности под названием ВИДЕО-ПОРТ.
(Порт  в этом названии обозначает место,
куда  можно  всегда  войти, но не всегда
выйти.  Имеются  в виду - в духе). Итак,
видеоигры  подготовили  почву для первых
технологических               устройств,
комплиментарных  ментальности,  устранив
естественный  иммунитет   (машино-боязнь
на  новоязе) к химерам,  который  веками
культивировался  церковью  и  защищал от
духовного  блуда  (блядство и прелесть -
синонимы)  как человеческое сообщество в
целом   и,   исходя  из  этого,  каждого
человека    в    нем   по   отдельности.
Естественное  представление  о  том, что
техника  должна  служить  человеку, а не
человек  технике  было  устранено с пути
триумфального       шествия     полубога
Прогресса. Воскресло  язычество  и тварь
отвергла творца, обожествив технику.    
                                        
Именно  поэтому  первые  разработки фирм
ATARI  и  APPLE,  появившиеся на рынке в
конце 1979 года медленно, но верно нахо-
дили  своих  покупателей.  Ницше писал в
1886  году: "Мы поставили на карту исти-
ну... Может быть человечество погибнет в
этой игре. Что ж, пускай!" (Хохма заклю-
чается в том, что в православии бог есть
истина.  В католицизме это не совсем так
-  там бог есть Логос. Логос же является
истиной   не   всегда,  но почти всегда,
как  это  доказал Гёдель. Была совершена
подмена  - божественное сюрьектно сузили
до    ипостаси    (проекции)).    Сделав
метафизическую        ошибку,      Ницше
переступил  грань,   и   ему   воздалось
сторицей  -  на  старости  лет в психле-
чебнице размазывал по стенам собственный
кал).                                   
                                        
И  опять  два  важных фактора сыграли на
прорыве  НС  (home  computer)  в широкие
слои  публики.  Во-первых,  это  наличие
встроенного    языка    программирования
(чаще  всего  Basic),  который,  с одной
стороны  позволял  сразу после включения
компьютера  приступить  к реализации уже
собственных    химер,   в   отличие   от
видеоприставок.  С  другой  же  стороны,
была    стерта   грань   между   профес-
сиональным  программистом и квалифициро-
ванным   пользователем.   Этот  отрадный
факт,  собственно,  и можно считать днем
рождения   ламерства,   которое  процесс
создания        полезного      продукта,
приносящего  кому-то  пользу,  подменило
ритуалом    программирования,   занятием
бесцельным   и  бессмысленным,  лишенным
каких-либо    ориентиров   и   критериев
здравого  смысла.  Так  как  совсем  без
критериев  что-то  делать  было  скучно,
главным   критерием  была  провозглашена
крутизна.         Появился           дух
соревновательности,  что подлило масла в
огонь.    Отныне    человек,   плюнувший
вишневой    косточкой    дальше    всех,
становился     известным    авторитетом,
достойным  подражания.  Это и был момент
зачатия DEMOSCENE.                      
                                        
Во-вторых,  все те же видеоигры, хамеры,
которые     с     таким    же    успехом
материализовались    на     компьютерах.
Однако, в отличие от видеоприставок, где
безотказно действовал механизм отделения
мух   от  котлет,  денег  от  игрунов  -
посредством   картриджей,   в  НС  (home
computer'ах)      возникла     этическая
проблема-провозвестник,         весталка
грядущих   времен   -  воровать  или  не
воровать?  Пользователи  разделились  на
две   неравные   группы.  Большая  часть
решила,  что все позволено, благо к тому
времени   власть  уяснила,  что  римское
право  собственности, в силу собственной
противоречивости,  не может регулировать
взаимоотношения     людей     в    сфере
программного  продукта, в  частности,  и
в  информационных технологиях вообще - и
умыла  руки.  Так  прелесть химер плавно
переросла   в   блядство  (ложь,  ересь,
неверные    воззрения)   и   привела   к
воровству,    как   своему   логическому
завершению.   Тяжелая   дубина  народной
войны,   провозглашенная   ламерами  под
девизом  "грабь   награбленное",  начала
методично     опускаться    на    головы
профессиональных          программистов,
уничтожая   их   как  класс.  Тем  самым
большая  часть  пользователей превратила
себя   в   ламеров,   паразитирующих  на
чужом   труде  и  навсегда  лишила  себя
возможности             профессиональной
деятельности,   единственно   ведущей  к
просветлению    в   химерических   мирах
виртуальной   реальности.  К  сожалению,
произошла     подмена.    Движение     к
просветлению    заменили   движением   к
просвету  в  конце  тоннеля. Поставив во
главу угла ТЕХНИКУ владения компьютером,
безотносительно   к  пользе  и  служению
другим  людям   (т.е.   противопоставила
квалификацию в УЗКО  ТЕХНИЧЕСКОМ  смысле
профессионализму,      как     ЭТИЧЕСКОй
позиции  вообще),  они  отдали свои души
полубогу   Прогресса,   превратившись  в
язычников. По критерию Мартина Хайдегге-
ра,    культ    техники    приводит    к
тоталитаризму,  и  он  их привел к нему.
Они  начали сбиваться в стаи, поклоняясь
не   крутизне   служения,   а   служению
крутизне.   Это  и  был  момент  зачатия
DEMOSCENE, - единства в блядстве.       
                                        
1980-ый  и 1981-ый годы ознаменовываются
выпуском целого спектра изделий, которые
смело  можно назвать НС (homo computer).
Это  ZX-80  и  ZX-81 от Клайва Синклера,
ATARI,  Amiga Commadoreby) и многие дру-
гие.  В  19981  г.  общий объем сбыта ПК
только США составил $2,2 млрд.          
                                        
Однако настоящими сенсациями стал выпуск
в  конце 1982 г. компьютеров ZX-Spectrum
16/48 и IBM PC, с появлением которых на-
чалась  новая эпоха. Причем прорывом был
выпуск  именно  ZX-Spectrum, несмотря на
сложившееся мнение (особенно в России) о
том, что IBM-PC был лучшим и самым попу-
лярным  компьютером. Так близнецы-братья
- Zilog и Intel, Старый (Англия) и Новый
(США) свет, home personal computer (HPC)
business personal computer (BPC) - изме-
няясь сами, стали изменять мир.
(бПродолжение следует)
Послесловие
P.S.  Так как была нарушена седьмая инс-
трукция (ценное указание) Цонгкханы, не-
обходимо    уйти   от   ответственности.
Сделать      это     можно     переложив
ответственность  на  третье  лицо. Таким
образом,   -   возможной,  -  становится
печать.                                 
                                        
Так  как  ламеры-онанисты  народ плечис-
то-речистый, необходим безусловный авто-
ритет.                                  
                                        
"В особенности теперь <компьютеры> стали
вызывать интерес, но всего лишь как оче-
редное   любопытное   явление.  С  точки
зрения  практики они, как кажется, стали
источником   развлечения,   и   наступил
момент, когда уже неизвестно, пользу они
принесут  или  вред. Многие из тайн были
раскрыты,    многие   лекции   объясняют
смысл  <компьютеры>,  делаются  переводы
многих  текстов.  Даже если кто кто-либо
захочет  стать  практиком <компьютера> в
уединении,   уже   появилось   множество
текстов,  в  которых  правда  смешана  с
ложью.                                  
                                        
Я  думаю, что будет лучше, если появятся
средства  и  условия,  которые смогли бы
развеять эти ложные идеи. В принципе пе-
ревод    текста   о   <компьютере>   для
распространения  в  магазинах  приемлем,
но    в    наши   дни   и   при   данных
обстоятельствах  было бы большой ошибкой
не    развеять    ложные    идеи,    чем
распространить   текст.  Сейчас  широкое
хождение имеет всевозможная информация о
<компьютерах>,       которая       ложно
приписывается  авторитетам.  Поэтому мне
кажется,  что  перевод и распространение
истинно    авторитетного    текста     о
<компьютерах>  может   помочь  устранить
эту  искаженную информацию. Вот почему я
даю комментарии на текст Тзонхавы."     
                                        
                                        
  Тензин Жамцо                          
                                        
  Зам. Председателя Буддийского Фронта  
                                        
Полного  и  Окончательного  Освобождения
(ПОО (б)                                
                                        
                                        
Примечание: <...> R <компьютер>         
                                        
   <информационные технологии>
грамматическое отождествление в силу го-
меоморфизма (изоморфизма) эйдосов