Buzz 19 - Разборки - Здравствуй, Дядя Сэм! (письмо от Goblin'а)
▓buzz░▒▒██████▓▓▓▓▒▒▒░░░▒▒▒▓▓▓▓██▓██▓▓▒▓▓███████▓▓▓█████▓▓▓▒▒░░░
 ▄▄▄▄▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄▄▄▄▄▄  ▄▄▄ ▀ ▄▄▄▄▄▄▄▄▄ ▄▄▄  ▄▄▄▄▄▄▄▄▄ ▀ ▄▄▄▄▄▄▄▄▄
▐▒▓▓█▌░▄▓▓▌▓▓▓▌░▄▓▄▓▌ ▒▓▓█ ▓▓██▌░█▄▓█ ▒▓▓█▐▒▓▓█▌░▄▓▓▓ ▓▓██▌░█▄▓█
 ▀▓▓▓█▄▓█▓▌▓▓██▀▀▀▀▀  █▓▓▓ ▒▓▓█  █▓▓█ █▓▓▓ ▀▓▓▓█▄▓█▓▓ ▒▓▓█  █▓▓█
▒▄▄ ▀▀▀▀▀▀  ▀▀▀▀     ▄ ▀▀▀  ▀▀▀▀ ▀▀▀▀  ▀▀▀ ▄▄ ▀▀▀▀▀▀ ▄ ▀▀▀▀ ▀▀▀▀
▀▓▀▀▀▀▀▀▀░      ░▀▀▀▀▀▀▒▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▒▀▀▀▀▀▀▀▀▀▓▀▀▀▀▀▀▀▀░▀▀▀▀▀▀▀▓▀▀

(C) Goblin^BMZ^XTM

   Здравствуй, Дядя Сэм!

   Во-первых,  приношу  извинения  Erena Kline за необоснованный
наезд   на   нее  лично.  Кажется,  в  последнем  письме  Эшу  я
объяснился. Только мое мнение насчет победы ч/б картинки в compo
не изменилось (если ты имеешь в виду статью в BornDead).

   Тебе же лично я скажу вот что. Прочитал я загрузки из Pilot'а
и решил (без критиканства;) высказать свое мнение.

1. По поводу твоих слов о поведении EI на DH:99. А почему ты то-
   гда их не остановил, не сказал,  что они  не  правы?  На  мой
   скромный взгляд;), это еще одна Nuts'иональная черта - особе-
   нности нездорового по...фигизма. Причем такой вывод  я  делаю
   исходя из логики твоей статьи. Знаешь, на СС999  мы  это  все
   уже проходили. На утро второго дня было тоже самое.

2. По поводу картинки Future Coder. Мне она напоминает картинку,
   автором которой является SunDANCER,  выставленную в 1997 году
   на  одном из европейских demoparty.  Поэтому (опять же на мой 
   взгляд) ваши претензии к werewolves могут быть беспочвенными.

3. По поводу DH:99 все уже  сказано,  поэтому  хватит  тревожить
   этот воняющий труп (вот новый повод для наездов на меня ;).

4. Знаешь,  хорошо вот так кидаться словами, что приедем в Минск
   (или в Арзамас ;), только (не скажу за всех) из нашего города
   в этом случае ты  вернешься  домой в  сильно измененном виде,
   или в разных посылках.
   Это  всего  лишь  констатация  факта  и  не  в коем случае не
   угроза.

5. Чисто  личный момент.  А  ты  не боишься, что те, кого ты так
   смело называешь болонками и мутантами, объединятся  в  стаю и
   дружно рявкнут на тебя? Ты так смело втираешь про цивилизова-
   нную критику и споры, а сам опускаешься до базарной разборки.
   В своей статье ты просто вывалил все свои обиды,  и простран-
   ные рассуждения ни о чем перемежаются с тем же самым гавкань-
   ем, в котором ты обвинил меня. Лично  меня  все  эти  "наглый
   хер" и т.д. нисколько не задевают,  вы просто  _не_умеете_ру-
   гаться_. Но если ты или кто-то другой еще раз на меня наедет,
   вот тогда придет время для "урока русского".  Ведь то,  что я
   писал Эшу, далеко не  предел моих  возможностей.  Думаю,  что
   если бы  я  обратился  к  тебе чуть выше  "ты, вафлеотстойник
   семиструйный",  то  еще  долго  бы служил мишенью для наездов
   (т.е. существовал бы).

   Однако  все. Вроде бы ты не законченный отморозок, думаю, что
поймешь меня правильно.

                                GoBLiN/BeerManZ 08:19 07.04.2000 

p.s.  Ребята  из  Acid  Team  советуют  вычитывать  тексты перед
публикацией,  больно  уж  у  вас ошибки свирепые;) Мой сканер на
работе некоторые тексты распознает примерно так же.

p.p.s.  А  насчет  разборки  на  потеху  всем ты хорошо сказал;)
только мне оно нафиг не надо.