Adventurer 15 - Interface - интервью с чайковским музыкантом Riskej.
Когда и почему ты начал писать музыку на Спеке?

Почему  сказать  (сейчас)  трудно.  Тогда  был  год  2000ый,  я
заканчивал  музыкальную  школу.  У  нас  была  группа  или даже
правильнее  сказать  клуб  единомышленников  'crazy codes', и в
этом  клубе  худо-бедно присутствовали все категории трудящихся
(я подразумеваю coders, artists, hard), но не было музыканта.

Так  вот  и случилось, что однажды я сидел дома, читал какой-то
свежий borndead, и в это время позвонил pulsar (тогда еще di) и
начал  донимать  меня просьбами сесть и писать музыку. А у меня
еще  к  тому  же почему-то было такое представление, что музыку
нужно  писать  под бейсиком, набирая так коды. Естественно, мне
это  не симпатизировало, и я отнекивался до тех пор, пока пульс
мне  не  сказал  загрузить  прогу  со  странным  названием  pro
tracker.

Вот  как раз после загрузки этой проги в далеком 2000 году, я и
стал писать музыку.

Наверняка  ты  набирался  опыта  изучая  творения других, более
опытных и известных авторов. Кто из спековских музыкантов влиял
на  твою  музыку  в  то  время  и  кого ты можешь назвать своим
учителем?

Без  сомнения  могу  сказать,  что  самым первым 'учителем' был
mast/ftl.   Его   творения   я   изучал  часами  -  высматривал
технические  решения  разных  приемов,  записывал  себе  это  в
тетрадь  и  позже  изучал  в школе на уроках. Кстати, тетрадь с
этими  записями  до  сих  пор сохранилась - держу ее как вечную
память о том, как я стал музыкантом.

Также могу отметить влияние black groove'овской музыки. Группа
'cic'  вела активную переписку с пермскими ребятами, вследствие
чего  они  обменивались  своими  творениями. В том же 2000 году
j/cic  привез  кучу  bg'шной  музыки,  которую я также слушал и
изучал.

Ну и немалое влияние на меня оказала музыка mmcm'а.

Твой первый музыкальный редактор.

pro tracker 3.4f.

Что  теперь  ты  думаешь  про  свое  музыкальное прошлое, какие
важные вехи в своей карьере ты можешь отметить?

2000   год   -   самое  начало  -  все  произведения  настолько
примитивны, что стыдно показывать.

2001  год  - год моего 'возрождения' в музыкальной области. Был
февраль  месяц,  Приближалось  день рождения j/cic и я спустя 3
месяца  бездействия сел за pro tracker, написав тогда ремикс на
песню 'милая моя' :) А дальше понеслась - участие в аски 2001 и
т.д.

2002	год  -  знакомство с nik-o. После этого в течение полутора
лет  (где-то  до  мая  2003)  он  на  меня  оказывал сильнейшее
влияние. Вообщем то, именно он внес немалый вклад в то, чтобы я
не  стоял  на  месте,  а  развивался. Столько умудренных опытом
советов сколько дал мне nik-o, мне не дал никто другой.

2003	год.  Год  полного разлома в моих вкусах. Если ранее я был
самым  что  ни  на  есть попсовиком, то к сентябрю этого года я
полностью  поменялся.  Мне  нравится транс, амбиент - все такое
загадочное. Хотя, и попсу я пишу (в большей степени из-за того,
что  просит  pulsar).  Думаю,  когда  выйдет  литпэк  от  нашей
литературной  группы  'вторые  миры', вы услышите, на сколько я
изменился.

Как  ты  думаешь,  у тебя есть фаны, и что особенно они любят в
твоей музыке? Что бы ты хотел им сказать?

Не  знаю  есть ли у меня фаны, честно, т.к. мало кто мне писал,
что  им  нравится моя музыка. Хотя, такие люди все же есть. Что
им сказать? Я такой, какой есть и менятся ни под чьим давлением
не буду.

Какие  музыкальные инструменты ты используешь (если есть такие)
в  процессе  создание  мелодии?  Есть  ли у тебя опыт работы на
других платформах, и что ты об этом думаешь?

Вообще,  очень часто использую свой синтезатор 'yamaha psr 540'
-  делаю  в основном ударные и басовые партии. И использую свой
баян, на котором пишу соло.

Опыт  работы на других платформах есть, хотя и очень небольшой.
Скажу,   что   мне,   пока,  ничто  не  заменит  спек  в  плане
музыкального  творчества.  Писать  здесь  гораздо  интереснее и
приятнее, нежели где-либо вообще.

Ты самокритичен? Что является твоим самым слабым местом - ритм,
мелодия, аранжировка, др.?

Есть  одно  слабое  место,  как мне кажется - это envelope. Мне
очень  часто не нравится как я его использую в своих треках, но
ничего поделать не могу. С другой стороны, многим из тех, с кем
я  общаюсь,  мой  envelope  как раз таки нравится. Что касается
мелодии  и  ритма, то я никогда не испытывал недостатка в идеях
для этих вещей.

Какую  музыку  ты  слушаешь?  какие бригады/проекты повлияли на
твой  подход  к написанию музыки, какие настроения и чувства ты
пытаешься передать через музыку?

Trip  hop,  ambient, rock, popsa (немного). Обожаю portishead и
radiohead,  люблю  red  snapper  и  metallica, уважаю 'король и
шут'.

Каждый  раз  по-разному. Скажем, мой трек 'highway to sky' (3rd
place  at  ascii'o3)  - я под эту музыку представляю гигантскую
автостраду,  ведущую  в  небо,  по которой на скорости 200 км/ч
несутся  спортивные  машины,  стремясь обогнать друг друга, они
сигналят,  борутуются... Лишь бы попасть на небо! Перед тем как
я  писал  этот  трек, я сам не задолго до этого был в машине на
автостраде, и именно те чувства влились в этот трек.

В  свои композиции я вкладываю те чувства, какие у меня сейчас.
Я  не  припоминаю  такого  трека, когда я был подавлен, а писал
веселую музыку, для меня это противоестественно.

Что ты думаешь о ремиксах?

Думаю,  что  они  помогают  развиваться музыканту в технической
области  и развивают слух. Я сам пишу ремиксы в основном, когда
мне эта музыка очень нравится, либо когда попросят.

На  каких  пати ты участвовал, какое место было самым высоким и
что ты обо всем этом думаешь?

На  каких  party?  Да  их,  наверное,  слишком много, чтобы все
перечислить. Хотя, могу попытаться.

ascii'2001   (2nd'n'5th   place),   cc'2001  (музон  не  прошел
преселект),  phat1  (13th'n'14th  place), ascii'2002 (2nd'n'6th
place),  forever'02(13th'n'16th place), CAFe'2002 (18th place),
phat'2(?),  antigue  toy  (7th  place),  ascii'2003  (1st'n'3rd
place),  forever'2003 (8th place), paradigmuz'2003 (3rd place),
CAFe'2003 (13th place)

Вообще,  могу сказать, что на том же CAFe'2003 звуковая система
была  слишком дохлой, чтобы прокачать весь зал. Вследствие чего
в  моем музоне практически не было слышно ударной части (правый
канал).   И   это   случилось   со  многими  музонами,  которые
использовали не громкие инструменты.

Что ты чувствуешь, когда твой трек играет на пати? Тебя волнует
звук, используемое оборудование, голосующая публика или все это
не  важно?  

Наверное,  волнует  только то, чтобы трек правильно
игрался   (см.  Выше).  А  так,  никаких  особых  эмоций  я  не
испытываю.  Нет,  мне  конечно хочется победить, но честно - на
CAFe'o3  я  за  все работы oca ставил прочерк, дабы хоть в этом
моменте голосование было с моей стороны объективным.

У  тебя  есть  какие-нибудь  интересные  идеи  насчет  будущего
спековской  музыки?  Можеть  есть  какие-нибудь  идеи по поводу
железа  или софта, что могло бы дать новый толчок или привнести
новых красок в процесс написания музыки?

Сейчас newart развивает идею с новым редактором, поддерживающим
частоту  проигрывания  музыки  100  раз  в  секунду. Думаю, это
внесет свой влад в развитие ay-музыки. Также с нетерпением жду,
когда  himik  сделает 6и канальный редактор для 2х ay - вот это
точно  будет  реальнейший  прорыв  в  области ay-music. Так что
перспективы есть и причем весьма радужные.

Что  для  тебя сейчас наиболее интересно - совершенствоваться в
технике, находясь в рамках определенного стиля, направления или
же  экспериментировать  со  звуком  и  различными  подходами  в
написании композиции?

В  последнее время экспериментирую часто, но эти треки занимают
отдельную  (малую) полку в моем творчестве. В основном реализую
идеи,  которые  спонтанно рождаются и развиваются в процессе их
реализации.  Держатся  одного  стиля  -  это,  как мне кажется,
все-таки  не  про  меня. Я вообще считаю, что у меня нет своего
стиля, т.к. я пишу в самых разных областях и по-разному.

Какие  нереализованные  идеи  у  тебя  есть?  Может ты хотел бы
написать   саундтрек   к  игре,  деме  или  вообще  попробовать
что-нибудь,  чего  не  пробовал ранее, что могло бы потребовать
новых сил и нового применения твоему таланту?

Да  нет,  такого  уже,  увы, нет. Я попробовал себя везде - и в
демах  и  в  играх  и  фоновой  музыке для прессы. Есть конечно
смешные  идеи  от  alco  -  написать 1-channel music и 1-sample
music.  Собственно, последнее я уже реализовал, а вот 1-channel
- это еще впереди :).

Ах  да,  уже  несколько  месяцев  мечтаю  написать трек с двумя
противоположными  настроениями,  идеально  гармонирующими между
собой. Такого я пока не делал.

Что  ты  думаешь  о совместном композировании? Интересно ли это
тебе?

Несколько  раз  пытался,  но что-то не получилось. Это, вообще,
интересно,  но  требует  схожести стилей авторов, а иначе может
получиться чехарда.

Назови троих наиболее интересных тебе современных авторов.

nq miguel d-juice

Скажи пару слов начинающим музыкантам.

Чтобы  стать  хорошим  музыкантом  надо очень много работать, в
частности   экспериментировать.  Не  нужно  стараться  мозолить
страые фишки - нужно придумывать новые, чтобы треки становились
индивидуальностью.