Amazing 01 - Архив - описание программ из приложения к журналу: Inter Mode Player v1.2, Stainless steel, Space crusade, Extreme&#039;s Tracker v1.32, Chopper duel.
╔══════════════════════════════════════╗
║Раздел : Архив                        ║
║Текст : Ж.Юрий                        ║
║Music : IRONMAN                       ║
║Информация : Mr.Beeper                ║
╚══════════════════════════════════════╝
П Р И Л О Ж Е Н И Е
───────────────────────────
В приложении журнала Amazing #1
   Вы сможете найти следующие программы:
1. Inter Mode Player v1.2 "проигр.мелодий"
2. Stainless steel ............. "ходилка"
3. Space crusade ............. "стратегия"
4. Extreme's Tracker v1.32 "муз. редактор"
5. Extreme's compilerv1.11 "компилятор м."
6. Chopper duel................"стрелялка"
■
Inter Mode Player 1.2

 /(C) 1997 RED limited drunkards Group/
Вот и еще один player для ay_ковской му-
зыки, только на этот раз это отличнейшая
работа.
Подробное описание этого playera Вы сможе-
те найти в самом же playere, а я хочу лишь
добавить пару добрых слов о этом продукте,
который прислал мне GLEN from R.L.D.G. 
(смотрите выше) за что я ему очень благо-
дарен.
  Сколько уже развелось этих play... мне
уже на них смотреть надоело, но вот как 
только я увидел этот, мое мнение измени-
лось. Чтобы понять смысл вышеизреченных 
слов, Вам надо лишь нажать сейчас кнопочку 
"E", затем навести курсор на пункт 
"ИГРОТЕКА", а там уж нажать клавишу, кото-
рая соответствует надписи "IMP v1.2" и 
тогда Вы поймете, о чем я тут морозил.
Если Вам не понравится что-то или Вы чего-
■то не поймете, тогда присылайте свои вопро
сы, разочарования или пожелания в редакцию
журнала AMAZING, а я уж постараюсь отве-
тить на них в следующем номере.
Stainless steel
 
/MICRO-GEN (C)1986/
Старинная добрая игрушка, еще когда у меня
был 48к. я в нее игрался. С тех пор прошло
много времени, и я решил ее включить в при
ложение. Но конечно уже с intro и cheat.
  Игра состоит из четырех уровней.  В каж-
дом уровне Вы перемещаетесь на  разных ви-
дах транспорта. В первом пешком, во втором
на машине в третьем и т.д.
  Ваша задача - расстрелять все что не там
стоит,и добраться как можно дальше вперед.
На пути будет встречатся  всякая  гадость,
но не обращайте на нее внимание.
  В интрухе есть CHEAT, правда он работает
■тормознуто. После того, как по Вам попадет
что-то, на экране начнут появляться глюки,
но игра не зависнет. В игре есть фирменный
cheat. На клаве найдите ту клавишу,  после
нажатия которой, ... Короче. Во время игры
нажмите пару раз на всю клавиатуру,  а по-
том вычислите ту клавишу, которая увиличи-
вает енергию в столбце,  который находится
в самом верху экрана.   После, можно нажи-
мать на эту клавишу и  Вас тогда не сможет
никто "старанить". Кто понял что я тут на-
писал - молодец.  А кто не понял - звоните
мне, расскажу подробней.
SPACE CRUSADE

/(C) 1992 GREMLIN GRAPHICS 1996 Dr.SERG/
Полное описание этой игры Вы сможете найти
в одном из номеров  "SPECTROPHON".  Я лишь
хочу добавить, что игра эта переделана под
mouse, и очень даже неплохо.Так что у кого
■есть крыса,могут протащиться от этой игруш
ки в полном смысле слова. Remix был сделан
в Харькове, а потрудился над ним - Dr.SERG
Спасибо тебе Серега !!!   Надеюсь на даль-
нейшее сотрудничество !!!
EXTREME'S TRACKER ver. 1.32

 /(C) 1997 RED limited drunkards Group/
У Вас есть covox, или еще какой нибудь
прибамбас для speccy выдающий пиликание 
оцифровки, и Вы еще в придачу неплохой
музыкант, тогда эта программа для Вас !!!
Это 4_х канальный музыкалный редактор оциф
рованных мелодий. 
На диске есть полное описание пакета этих
программ. Текст можно читать в ZX-WORD'е.
В приложении нет нескольких программ из 
этого пакета, по одной причине, - нехват-
ка дискового пространства. Но во втором 
■номере все программы из этого пакета будут
присутствовать в приложении !
EXTREME'S COMPILER ver. 1.11
 
 /(C) 1997 RED limited drunkards Group/
А если Вы знаете ассемблер, тогда эта
утилита позволит Вам вставлять мелодию на-
писанную на Extreme's Tracker'e в собствен
ные программы. Описание я давать небуду, 
так как, любой юзер сможет разобраться с
ней.
CHOPPER DUEL

    /(C) 1997 STAR GROUP OF PRESTIGE/
Это не симулятор как F-19 или SNOW STRIKE,
это довольно занимательная игрушка, в ко-
■рой Вам предлагают попробывать свои силы в
роли летчика - вертолетчика. Игра рассчита
на на двох играков, ищите себе напарника и 
дерзайте навыки двубоя на вертолетах.
  В игре все красиво оформленно, отличная
музыка, графика. В принципе поиграть можно
В intro почитайте внимательно scroll, для
чего, затем догадаетесь сами. Полное опи-
сание есть в игре, так что летайте на здо-
ровье !!!
/ H. DRAVING /
Насклоько я могу понять, многим владельцам
SPECCY уже надоели гоночные имитаторы, с
их однообразной, повторяющейся из програм-
мы в программу, графикой.
  То вы просто управляете автомобилем, ру-
ля туда-сюда, то нужно пройти трассу за
определенное время. Все это уже надоело,
хочется поиграть во что-нибудь новенькое,
■увлекательное и с хорошей графикой. Такую
возможность предлагает программа H.Draving
Владельцы Spectrum-а могут позавидовать 
тем, у кого она есть. Это классный имита-
тор гонок на простой автомашине, даже ско-
рее, не гонок, а обычное езды по скорост-
ной трассе, или по трассе, полной всяких
ухабов, ям и т.п.
ВСТУПЛЕНИЕ
Во многох странах мира существуют два 
 способа получения водительских прав:

1. Сначала нужно сдать экзамены по прави-
лам дорожного движения, а потом проехать с
инспектором по улицам города и продемонст-
рировать ему умение управлять автомобилем.
                                         
2. Вы опять же сдаете экзамен по правилам
дорожного движения, а затем вас гипнотизи-
руют и сажают за игровой имитатор езды. 
Здесь вы уже будете демонстрировать свою
■технику вождения компьютеру.

  Многим эта программа проверки вожденоя 
понравилась и программисты создали серию 
игр похожих на настоящие имитаторы. К этой 
серии относится и описываемая здесь прог-
рамма. Играя в эту игру, вы почувствуете
себя в кабине настоящего автомобиля. Но 
название игры (тяжелое управление) говорит 
само за себя. Новичек в управлении автомо-
билем долго не сможет спаравится с этой иг
рой. Даже асы, которые считают, что они
свободно управляют автомобилем в других 
имитаторах, почувствуют сложность этой
игры.

       ИГРА

  После загрузки программы вас спросят: 
правостороннее или левостороннее движение?
Выбирайте какое захотите, затем выбирите 
управление. После этого вы увидите карту с
маршрутом движения. Маршрут разделен на 
■две части:

  1.Скоростная трасса. Наней вы сможете
  проверить свое искусство вождения конт-
  рольными участками.
  
  2.Испытательная трасса. На ней вы прове-
  рите свой автомобиль на выносливость.
  На дороге много ухабов и интересных сюр-
  призов, о которых будет рассказано ниже.
 
Просмотрев карту, нажмите любую клавишу. 
На экране вы увидите коробку передач. Есть
возможность выбрать автоматическую. Но ру*
ную я вам советую не выбирать, так как во 
время езды в сложных дорожных условиях, на
верняка, вы не сможете вовремя переклю-
читься. Выбрав нужную коробку передач, вы
попадаете в начало трассы.Дайте полный газ
и игра началась. Проехав немного и подняв-
шись на гору, вы увидете указатель. Если
вы поедете прямо, то попадете на скорост-
ную трассу. Внимательно следите за дорож-
■ными знаками, не превышайте скорость.
  Чтобы научиться управлять автомобилем
потребуется немало усилий. Стоит прикос-
нуться к клавише "влево" или "вправо", как
автомобиль уходит с дороги и начинает пет-
лять как пьяный. Дорога со множеством пово
ротов, и если вы будете проходить на слиш
ком большей скорости, то рискуете перевер
нуться. Попробуйте на настоящем автомоби-
ле на скорости 120 миль в час круто и рез
ко повернуть руль. Посмотрим, что из это-
го получится.
  Если вы выбрали скоростную трассу, то 
запомните несколько советов. Поднявшись на
гору, сбросьте скорость до 90 миль в час.
Иначе, рискуете "клюнуть носом". Дальше
спуститесь в низ и вторично сбросьте ско-
рость до 40 mph, так как дорога круто пово
рачивает. Если вы выбрали испытательную
трассу, то сразу при выезде на нее, сбрось
те скорость до 40 mph и на развилке повора
чивайте направо. Слева вы увидите дом -
это будет ваш ориентир, чтобы не перепу-
■тать дорогу.
ОПАСНОСТИ
Старайтесь не вылетать на встречную полосу
движения. По ней может ехать грузовик,кото
рый в случае столкновения, оставит от ваше
го автомобиля, только мокрое место.
Следуйте требованиям дорожнух знаков. Не 
думайте, что это только формальность, иной
раз они здорово помогают.
Старайтесь уложиться в заданное время,если
вы не уложитесь - игра закончится.
/ THE STRONGEST RIVAL /
Игра - рыцарский турнир.Перед началом игры
выбирите себе доспехи, коня и оружие. Во
время боя сначала управляя конем и своим
оружием сбейте соперника с седла, а затем 
продолжите бой в пешем порядке на мечах.
В игре превосходная графика и отличные зву
■ковые эффекты.
/ STEEL PATE /
В игре использована трехмерная графика,
что увеличивает ее интирес. Герой этой иг-
ры - огромный лысый громила, который рабо-
тает вышибалой в ночном стриптизбаре.
  После загрузки первой части программы
нажмите W если хотите иметь вечную жизнь.
Как вы уже, наверное, поняли, вы должны 
выпроваживать обнаглевших хулиганов.
Вы владеете раличными ударами и даже таким
необычным приемом, как стальной зажим.
Pro Tracker 2.4
Это очередная версия всем известного
музыкального редактора.
Обратите сразу внимание на автора этой
программы.
■Это не "GOLDEN DISK", так что если у Вас
возникнут с ним проблемы, это не их вина.
Вообщем в этой версии новых изменений по*-
ти нет.
Изменены управляющие клавиши.
Так вместо клавиши "C.LOCK" (курсор вниз)
стоит теперь "A", А для выхода из редакти-
рование в главное меню, вместо "S.SHIFT+A"
теперь надо нажимать "BREAK"
Добавился и один новый пункт - "EXIT DOS",
и в поле редактирования, вместо нулей, 
теперь стоят точки.
Когда компилируеш мелодию, запрашивается
размещение каналов.

1 - ABC               2 - ACB

Октомпилированую в этом редакторе мело-
дию, декомпилировать будет уже невоз-
можно.
Так что это может послужить своеобразной
защитой для мелодии.
В принципе постарались неплохо, работать
■можно.
Inter Mode Player 1.1
                  (demo)
Вот появился еще один play'er для музы-
кальных файлов. Но на этот раз, это не
ломаное глюкало, а отличная работа.
Правда это только demo версия, но в help'е
написано, что все опции в полной версии
будут работать.
Что конкретно отличает этот play'er от
других, так это то, что при проигрывании
мелодии, с низу вверх бегут ноты, как в
любом профессиональном редакторе.
Еще будет возможность делать save, load,
compile, decompile, ну прямо таки как му-
зыкальный редактор. А вверху над главным 
окном, отсчитывается время, оставшееся
до конца проигрывания мелодии. 
■
TO BE CONTINUE...
AAAA M  M AAAA ZZZZ IIII N  N GGGG
   A  A MMMM A  A   Z    I  NN N G
   AAAA MMMM AAAA  Z     I  N NN G GG
   A  A M  M A  A Z      I  N  N G  G
   A  A M  M A  A ZZZZ IIII N  N GGGG