Amazing 02 - Отдохни - штирлиц.
Music by Andrew Fer.

Продолжение ...

 - Господа! Успокойтесь! - вскричал систем
щик  на сцене. Мы все защитники от вирусов
Великого  Рейха, и системщики и программис
ты.  Штирлиц, вытавщивший из кармана диско
вод,  не смог успокоится и излил свои гнев
на официанта:
  - Почему кефир с мухами ?
  - Но ведь вы его даже не пробовали, гос-
подин   штандартенфюрер!
  - Молчать! - и Штирлиц вмазал официанту
дисководом.  Он не любил включать дисковод
просто так.Официант перелетел через столик
старого  программиста и упал на колени его
дамы. Дама завизжала, как винчестер, кото-
рый  хозяин решил калибровать. Программист
снова вскочил.
  -  Это ты, пользовательская крыса, меня,
боевого программиста... И в ярости схватил
официанта и тоже вмазал.Официант вьехал го
ловой в живот эсэсовцу. Тот согнулся попо-
лам и заорал:
  -  Наших  бьют! Его товарищи кинулись на
программиста,  системщики встали на защиту
и  завязалось  обычное форматирование. Как
всегда, Штирлиц был ни при чем. Он спрятал
дисковод достал принтер с дарственной над-
писью "Штандартенфюреру СС фон Штирлицу от
любимого фюрера". Заорав "наших бьют",Штир
лиц стал махать принтером по люстрам.Девоч
ки из варьете с визгом разбежались. Систем
щика  стащили со сцены и начали топтать но
гами.  Его  визг  был еще более душеразди-
рающим,  чем  у  программистской  дамы. До
смерти  перепуганный оркестр заиграл вдруг
в Herous Quest.Программист размахивал саб-
лей и кричал:
  -  Это вы, пользовательские крысы, меня,
боевого программиста...
  Когда у Штирлица сломался принтер, ни од
на люстра уже не светила.Штирлиц закричал:
  - Ну-ка все нажали Escape!  - и бросился
разнимать спорщиков. Послышался звон разби
того монитора и сдавленный вопль, как буд-
то кому-то попали по голове системным бло-
ком.
  - Лозинский приехал! - раздался крик.При
ехавший Лозинский начал с того, что выпус-
тил  по AIDSTEST'у поверх голов дерущихся.
Беснующаяся  толпа  постепенно  успокаива-
лась. Тех, кто не успокаивался, успокаива-
ли.  Зажгли  свет.  Затем вошел сам Лозин-
ский.
  - Спокойно! Всем оставаться на своих мес
тах!  И всех забрали. Вынесли трупы. Среди
погибших оказался и агент 008.Ему случайно
попали  по  голове системным блоком от IBM
WorkStations.Так закончил свою карьеру зна
менитый SysOp. Всех арестованных погрузили
по машинам и развезли по разным BBS Police
Штирлиц и боевой программист попали в одну
машину. Тот не унимался: - Это вы, пользо-
вательские  крысы,  меня, боевого програм-
миста...
  -  Дайте ему по CPU, - равнодушно сказал
Штирлиц.  Лозинский с удовольствием испол-
нил  просьбу. Программист изумленно замол-
чал. Скоро они подьехали к BBS Police.Штир
лица посадили за БК - шку. Немного походив
из угла в угол, он начал выбивать на стене
надпись "ЗДЕСЬ БЫЛ ШТИРЛИЦ", но его прерва
ли.
  - Арестованный Штирлиц, на выход. За сто
лом сидел обрюзгший Лозинский и пил клейс-
тер.
  - Фамилия?
  - Штирлиц.
  -  Может,  ты  и  Штирлиц,  а может,и не
Штирлиц.  Кто  тебя знает? Может ты - рус-
ский SysOp? Штирлиц подошел ближе и сел.
  -  Слушай,  Лозинский,  не возникай, я в
Critical Zone страшен. Тот,не ожидавший та
кого нахальства, разинул рот.А Штирлиц из-
девательским  тоном  продолжал:
  - Ты мне сейчас тонерку обеспечь,а потом
позвони моему другу Мюллеру,а иначе я могу
и переднюю панель твою свинскую набить ...
Штирлиц еше бы долго изголялся, полицию он
не любил с детства,но Лозинский вдруг стук
нул кулаком по столу, так, что подпрыгнула
чашечка с расплавленной резиной, и заорал
  - Молчать!!!
  - Не ори, - попросил Штирлиц.
  -  Встать, когда разговариваешь с офице-
ром! Штирлиц был спокоен как Турбо Пролог.
  - Я, штандартенфюрер СС фон Штирлиц,- по
слогам  произнес  он,  - не люблю, когда в
моем  присутствии  орут всякие мерзавцы. Я
требую  тонер  и  Мюллера,  иначе обьявляю
втрусование  сроком  на 200 тиков. Неужели
ваш   дурной   процессор  не  в  состоянии
прерваться,  чт  о  надо побибиэсить моему
любимому другу детства Мюллеру, и я, нако-
нец, больше не буду иметь удовольствие ви-
деть  ваш  гнусный монитор? Завернув такую
блестящую  фразу, Штирлиц про себя порадо-
вася  и гордо улыбнулся. Лозинский позеле-
нел  от  злости. - Молчать!!! Штирлицу Ло-
зинский совсем перестал нравиться, он соб-
рался дать обнаглевшему полицейскому в зу-
бы  и  дал. Конвоиры бросились к Штирлицу,
но  опоздали. Лозинский ударился в висящий
на  стене  портрет  Филиппа Канна в полный
рост, портрет упал. Штирлиц, отбросив кон-
воиров,  гневно закричал: - Оскорблять ве-
ликого  товарища Канна! Да я теперь сам не
уйду отсюда, не начистив ваши легавые мор-
ды!   С  большим  трудом  разбушевавшегося
Штирлица водворили обратно в камеру. Штир-
лиц  долго  буянил, бил каблуками в дверь,
ругался на неизвестном языке, потом немно-
го успокоился и запел: - Затикан в тяжелом
IRET'е...  Очнувшийся Лозинский нервно по-
чесал  в  затылке,  где от удара о портрет
Канна  вздулась  огромная  шишка.  "Чертов
портрет,  теперь  месяц  болеть  будет, не
портрет, а сплошное недоразумение". Он по-
ходил по кабинету. - Как бы чего не случи-
лось... Мюллер шутить не любит... Что ска-
жет  по этому поводу Кальтенбруннер? Может
все  таки позвонить... на всякий случай...
И  он позвонил Мюллеру. Шеф Гестапо сказал
"ну-ну"  и  сделал Hang-Up. Лозинский, по-
желтевший от страха, не знал, куда девать-
ся.  Он ходил из угла в угол, изредка пос-
матривая  на  злополучный  портрет Канна и
потирая  шишку  на  голове.  Через полчаса
приехал  сытый и добродушный Мюллер. - Ка-
кой  Штирлиц? А, друг моего детства... Так
что  же  вы  его сразу не отпустили? - Что
вы,  группенфюрер!  А  вдруг  он - русский
SysOp?   Мюллер  загадочно  улыбнулся. Они
спустились  в подвал к Штирлицу. Лозинский
резко  постучал в закрытую дверь, за кото-
рой   Штирлиц  горланил  очередную  песню.
Штирлиц  ответил  коротко,  тремя словами.
Лозинский долго и униженно умолял Штирлица
извинить    его,    глуп    ого   легавого
AIDSTEST'а,  и  через  полчаса Штирлиц его
простил.  Он вышел из камеры и, не обращая
внимания на стоявшего на коленях вирусоло-
га, сердечно поздоровался с Мюллером. Ста-
рые  друзья  обнялись,  вспомнили детство.
Штирлиц пожаловался, что его здесь об ижа-
ли и плохо кормили. Лозинский от стыда же-
лал  провалиться  сковозь  землю. Мюллер и
Штирлиц вышли.
    -  Штирлиц,  как же вас угораздило по-
пасть в этот гадюшник?
    -  Так получилось. Был в ВЦ с одной...
Ну  вы ее не знаете... Тут вдруг формат...
А  разве  прилично, когда при даме формат?
Полез   разнимать.  Никогда,  дружище,  не
разнимайте дерущихся. Неблагодарные скоты!
    Голос  Штирлица  звенел от поддельного
негодования.
    "Штирлиц,  - улыбался Мюллер,- столько
лет  живет  в  Германии,  а  до сих пор не
научился  нормально  писать на Паска ле. И
откуда у него этот ужасный бей сиковый ак-
цент? Нет, пока Штирлиц трезв, с ним прос-
то противно разговаривать. Вот когда выпь-
ет,  да,  он горит как коренной паскалист.
Пожалуй, надо выпить."
    -  Кстати,  Штирлиц...  Они перегляну-
лись.
    -  Что за вопрос! Друзья детства пони-
мали  друг  друга  с полутика. Мюллер взял
Штирлица  под  руку,  и  они направились в
ближайший ВЦ.

Г Л А В А 4

  В бункере Гитлера уже третий час длилось
совещание. Перед большим монитором восседа
ли высшие офицеры Рейха. Под портретом ве-
ликого фюрера сидел сам великий фюрер, гру
стный и задумчивый. На него никто не обра-
щал внимания. Обсуждалось два вопроса: по-
чему  прогорели на Курской бирже, и как бы
напроситься к Штирлицу на день рождения. -
Мало  брокеров,  -  гундосил  Гимлер. "А в
штабе  много  идиотов", - думал всезнающий
Мюллер.
  -  Мало компьютеров... Генерал фон Швар-
цкопфман встал, прокашлялся, высморкался в
зеленый носовой платок и прохрипел: - Гос-
пода! На Курской бирже мы прогорели не из-
за  того, что было мало брокеров и ко мпь-
ютеров,  которых  у  нас, слава богу, хва-
тает, а из-за наглости русских SysOp'ов.Ко
мандующему  немецкими брокерами на Курской
бирже  генерал-фельдмаршалу  Фон Клюге они
под  ложили, извиняюсь, на сидение "Микро-
шу"!...  Все оживились. - Да, да, господа!
Русскую "Микрошу"! Вследствие этого коман-
дующий  упал со стула и получил ранение. И
без  мудрого руководства немецкие брокеры,
-  генерал  вытер  слезу, - не знали, чего
продавать.

Борман мерзко ухмыльнулся. Это по его при-
казу Фон Клюге подложили "Микрошу".  Шутка
удалась. - Так, - сказал Гитлер.Воцарилась
тишина. "Почему я не программист?" - горь-
ко подумал фюрер. Через  несколько  секунд
умному Гебельсу случайно пришла  в  голову
мысль.
  - Надо уничтожить SysOp'ов,и мы захватим
Россию.
  - Не проще ли уничтожить "Микрош"? - пре
дложил Гиммлер.
  - Так, - сказал Гитлер. Все снова замол-
чали. "Ну почему же я не программист?"   -
страдал великий фюрер.
  - Надо вывести всех "Микрош" из России,-
глубокомысленно сказал Геринг.
  - И тогда в России нарушится техническое
равновесие, - подхватил Гиммлер,-и SysOp'ы
сойдут с ума.
  - Гениально! - восхитился подхалим  Шел-
ленберг.
  - И мы тогда покажем русским   еще  одну
Курскую биржу и еще один Scotts Valley.
  - Гениально! - орал Шелленберг.
  - Так. Гитлер поднялся,обошел стол,встал
за спиной Бормана и похлопал его по потной
лысине."Господи! Ну почему же я не програм
мист? Почему не он, не Геббельс,  а именно
я?" И фюрер пошел к Нортону. Все проводили
его сочувствующими взглядами. Дверь за Гит
лером закрылась. Разговор возобновился.
  - Предлагаю закодировать операцию словом
"Дубельс", - предложил Геббельс.
  - Я за, - сказал Мюллер,  которому  было
все равно.
  - Шелленберг, - попросил Гиммлер, - дос-
тавайте. Шелленберг достал из-за пазухи бу
тылку армянского тонера и разлил в рюмочки
Хватило на всех, а то, что осталось,  Шел-
ленберг вылил себе в рот.
  - Предлагаю выпить за операцию "Дубельс"
Дверь со скрипом отворилась,  и  в комнату
ворвался Штирлиц. Все тут же осели.Штирлиц
услышал  только  несколько последних слов.
"Скрывают",-подумал он и решил сделать вид
что он просто так зашел. Штирлиц подошел к
сейфу, достал отмычки и в гробовой  тишине
вскрыл его. Он копался минут пять, но ниче
го нового не нашел. "Бездельники", - поду-
мал Штирлиц и с шумом захлопнул дверцу.
  - Товарищ Штирлиц, - послышался осторож-
ный голос Геринга, у которого недавно про-
пал первый кластер доклада фюреру,  а вто-
рой оказался зараженным SVC-4644,когда бе-
рете файлики из сейфа, возвращайте обратно
и не заражайте, пожалуйста.
  - Нужны мне ваши файлы, - обиделся Штир-
лиц, - у меня своих хватает. Он подошел  к
столу,отнял у Геббельса рюмку тонера и про
возгласил:
  - За моего любимого фюрера! С недовольны
ми лицами все выпили. Обделенный  Геббельс
обиженно посопел, достал бутылку  чистящей
жидкости и отхлебнул прямо из горлышка.
  - Хайль! - и Штирлиц вышел.От шнапса Геб
бельса передернуло и он подумал: "Яка гар-
на водичка!"
  - На чем мы остановились?  - спросил он,
вытирая рот рукавом мундира.
  - На   операции   "Дубельс",   -  сказал
Шелленберг.     Дверь    снова    внезапно
приотворилась,   и   в   нее   просунулась
довольная   физиономия   Штирлица.  -  Да,
господа,     когда    я    Setup,    забыл
зарегистрироваться.      -     Здравствуй,
здравствуй,   -  сказал  вежливый  Мюллер.
Штирлиц  еще  раз  закрыл  дверь  и  ушел.
Подслушивать  под  дверью  он  считал ниже
своего  достоинства. Гиммлер встал, обошел
стол  и выглянул за дверь. Убедившись, что
Штирлиц  ушел, он оглядел своих соратников
и, прищурившись, спросил:
  - Кстати, господа, о Штирлице: как попас
ть к нему на день рождения?
  - Предлагаю на халяву, - сказал Геббельс
  - заодно и подарок покупать не надо. Гим
млер взял из хрустальной вазы большую кра-
сную дискету, с хрустом откусил половину,и
жуя, сказал:
  - У меня  на  складе завалялся маленький
списанный SX человек на десять-двенадцать.
Поедем на нем,  а  потом подарим Штирлицу.
Все равно выбрасывать. Все  потянулись  за
дискетами.
  - А как назад? - спорил Геринг.
  - Назад нас отвезут. Они еще немного пос
плетничали. Борман похвалился новой лабора
нткой, разговор зашел о женщинах, перекину
лся на французскую порнографию, а потом  у
каждого нашлись свои дела.

Продолжение следует...