Maximum 12 - Фэнтези - Айзенк Азимов "Человек, который никогда не мал" (прод.)
╔═══════════════──────────────────────────────═════════════════╗
│
ФЭНТЕЗИ
│
╚═══════════════──────────────────────────────═════════════════╝
(R) PREDATOR
Айзек Азимов.

	       Человек, который никогда не лгал.


   Сэнд выдержал паузу. Его голубые блестящие глаза переходили с
одного лица на другое. Затем он сказал:

 - Джентельмены, я говорю вам чистейшую правду. Денег и  бумаг я
не брал.

   Халстед быстро провел ладонью от лба до затылка, словно пыта-
ясь стряхнуть с себя сомнения.

 - Мистер Сэнд, - сказал он, - по-видимому, ваши коллеги вам до-
веряют. Вы всегда  можете  открыть  сейф с ценными бумагами. И в
тоже время вы играете на скачках.

 - Ну и что? На скачках играют многие.

 - Но вы проигрываете.

 - Это произошло непреднамеренно.

 - А вы не рискуете потерять таким образом работу ?

 - У меня есть одно преимущество, сэр. Оно состоит  в том, что я
работаю под началом  своего  дяди. Он знает  о моей слабости, он
знает и о том, что я никогда не лгу. Он понимал также, что сред-
ства, и возможность  украсть  у меня были. Знал о моих долгах. Я
сам рассказал ему о них. Все, буквально все восстало против меня
, но дядя задал  мне один-единственный вопрос: виновен  ли  я  в
пропаже, - и я ответил так же, как и вам: денег  или  бумаг я не
брал. Дядя знает меня не первый год. И верит.

 - В таком случае как удалось вам расплатиться с кредиторами ?

 - Мне  крепко повезло, и  опять-таки  на  скачках. Такое иногда
случается. И произошло это незадолго до того, как была обнаруже-
на пропажа из сейфа. Я расплатился со всеми букмекерами.

 - Значит, мотивов у тебя все же не было ? - сказал Гонсало.

 - Этого нельза утверждать. Кража могла произойта еще за две не-
дели до того дня, когда ее обнаружили. Никто не заглядывал в от-
деление сейфа за это время. Кроме самого  вора, естественно. Мне
могут возразить, мол, уже после того, как я взял деньги  и обли-
гации, мне повезло на бегах и кража потеряла свой смысл, но было
уже слишком поздно.

 - Вам могут также сказать, - заметил Халстед, - что вы восполь-
зовались украденными  деньгами для того, чтобы  сделать  крупную
ставку.

 - Кстати, ставки  вовсе  не были  такими  уж большими, а у меня
имелись другие источники денег. Но вы правы: ваш  довод тоже не-
льзя исключать.

   Тут вмешался Трамбелл:

 - Но если вы по-прежнему работаете там же, - а  я  полагаю, так
оно и есть, - и раз уж ваш дядюшка не возбудил  против вас дела,
- я так же верю, что он не возбудил, - то поставил ли он хотя бы
в известность полицию?

 - Нет. Он в состояние компенсировать пропавшую сумму,а полиция.
Он чувствует, что полиция свяжет  инцидент  только со мной. В то
же время он убежден, что я не лгу ему.

 - Господи, но в чем же тогда проблема ?

 - Просто нет никого другого, кто мог бы это совершить. Дядя да-
же не представляет, как  иначе  можно  объяснить пропажу. Я тоже
ума не приложу. А пока он не увидет  какой-нибудь  альтернативы,
его не покинет чувство тревоги и подозрительности, пусть он даже
и не будет высказывать их открыто. Он невольно станет следить за
мной, не будет доверять. Работы я не потеряю, но повышения  я не
получу. В конце концов вынужден буду уйти сам. И тогда мне нече-
го рассчитывать на доброжелательную рекомендацию. А получить  от
родного дяди рекомендательный  документ  иного  содержания будет
для меня слишком большим ударом.

 - Выходит, вы  пришли  сюда, мистер Сэнд, - нахмурился Рубин, -
по той причине, что мы решаем головолонки. Так сказал вам Гонса-
ло. И теперь вы хотите услышать от нас, кто же в действительнос-
ти взял эти деньги?

   Сэнд пожал плечами:

 - Не обязательно. Я даже не знаю, смогу ли предоставить  в ваше
распоряжение  столько  инфорнации, сколько  может  понадобиться.
Ведь вы не детективы, и не можете, скажем, отправиться  на место
преступления, допросить  кого нужно и так далее. Но если  бы  вы
сказали мне как это могло случится, - я был бы  вам  чрезвычайно
признателен. Тогда я отправился бы к дяде и сказал ему: <<Скорей
всего кража произошла вот так и эдак>>. Пускай даже  ваша версия
не будет соответствовать действительности; предположим, мои сло-
ва так и не убедят дядю; допустим, деньги  и  облигации нам вер-
нуть так и не удасться. Но такая версия по меньшей мере развеяла
бы его подозрения. Его бы, возможно, перестали  мучить  мысли  о
том, что я единственный вероятный преступник.

 - Что ж, - сказал Авалом, - я пологаю, мы могли  бы  попытаться
поразмышлять логически. Какие люди окружают вас и вашего дядю на
службе? Мог ли кто-либо из них сильно нуждаться в деньгах?

   Сэнд покачал головой:

 - Настолько сильно, чтобы рисковать  собственной репутацие ? Не
знаю. Возможно, кто-то задолжал  крупную сумму денег. Или кто-то
намеревался откупится от шантажистов. Или просто  жадность кого-
то одолела. Появилась возможность взять деньги, и у человека  не
хватило сил устоять против соблазна. Если бы я был сыщиком, я бы
стал подробно расспрашивать их, провирил бы все до единого доку-
менты и... Что еще делают в таких случаях детективы? Но я не...

 - Разумеется, - сказал Авалон. - И мы не можем  воспользоваться
такими приемами. Итак, вы говорите, что у вас были и средства, и
возможности. Только ли у вас?

 - По меньшей мере трое наших сотрудников  имеют доступ к сейфу,
причем еще более простой, нежели я. Но ни один  из них  не знает
шифра, а следов взлома  на сейфе  не было ни каких. Кроме меня и
моего дяди, шифром владеют еще двое, но один из них все это вре-
мя находился  в больнице, а другой - такой  пожилой  и  надежный
член фирмы, что не может вызывать ни малейших подозрений.

 - Ага! - воскликнул Марио Гонсало. - Вот этот, скорей всего,нам
нужен!

 - Ты, Марио, начитался  Агаты  Кристи, - остановил его Рубин. -
Дело в том, что при разбиратвельстве  почти каждого преступления
именно тот, кого  подозревают  больше  остальных, и  оказывается
преступником.

 - К нашему делу  это отношения  не имеет, - сказал Халстед. - И
потом... Это попросту неинтересно. Перед нами же задача исключи-
тельно логического свойства. Поэтому пускай  мистер Сэнд расска-
жет нам все, что  знает  о сотрудниках фирмы, о каждом из них. А
мы попытаемся представить вожможные мотивы  и способы совершения
преступления кем-то одним.

 - Проклятье, - прервал его Трамбелл. - Разве кто-то сказал, что
преступление  совершено  одним  человеком? Вот вы  говорите, что
кто-то из  сотрудников лежал  в  больнице. Что с того? Ведь есть
телефоны. Этот человек мог без труда сообщить шифр сообщнику.

 - Хорошо, хорошо, - поспешно произнес Халстед. - Мы должны про-
работать все возможные варианты, из которых  некоторые  окажутся
более правдоподобными, нежели другие. После того, как  мы тщате-
льнейшим  образом  обсудим  и продумаем эти оставшиеся гипотезы,
мистер Сэнд выберет из них одну, наиболее вероятную, и  переска-
жет ее своему дяде.