ZX Element 01 - Введение - от авторов.
OT АВТОРОВ
----------------------
(C) SERGEY STURM
Что-то подозрительно
-----------------
много совпадений.
ZX-LEGION
ВИННИ ПУХ
Перед вами - уже девятый выпуск ENERGY
и в тоже время первый  номер первого бела-
русского электронного журнала. Еще с oктя-
бря 1996 года зародилась идея создать жур-
нал. Рабочее  название  было "ZX-ELEMENT",
но появившиеся  на пути становления нового
литературного издания  трудности  oттянули
его выход аж на год. Никто уже и не верил,
что в Беларусии появится свой журнал. Чтож
скептики могут радоваться.
скептики могут радоваться.                
    По "первому" номеру журнала не следует
делать критические выводы, на счет качест-
ва последующих выпусков. Со временем будет
улучшаться оболочка, графика и самое глав-
ное  содержание журнала (при  условии, что
мне не придется самому придумывать и наби-
вать тексты - я не гений, чтобы вести кучу
разделов  и у меня тоже есть слабые сторо-
ны). Переодичность  и  качество  журнала в
корне будут зависеть от вас, от вашего по-
сильного и активного  участия  в  создании
"ENERGY". Пора отбросить старые стереотипы
в отношении беларусскиx компьютерных изда-
ний - многие считают, что мы не можем даже
приблизительно конкурировать с российскими
журналами  и  газетами. Это совсем не так.
Могу  с уверенностью сказать, что мы можем
лучше  и намного изящней. Еще  остались  у
нас талантливые  люди (лично знаком с нес-
кoлькими), но одна беда эти люди  не хотят
работать, одним  словом  ленятся. B  нашем
работать, одним  словом  ленятся. B  нашем
журнале мы постараемся осветить все после-
дние события на рынке игр, будем постоянно
включать в приложение интереснейшие игры и
полезные  системные программы, т.е.  будем
поддерживать  в Беларусии интерес к Спект-
руму.                                     
     Хочу  сказать  спасибо  всем  тем кто
поддержал "ENERGY" и всем  тем  кто верил,
что первый беларусский журнал выйдет.     
                                          
     Немного изменилась оболочка "ENERGY".
Не нам решать в  какую  сторону, а читате-
лям. Так же  мы  решили убрать скандальную
рубрику "Грязное белье". Но не потому, что
в Минске исчезли  конфликты и ..., а пото-
му, что теперь мы  стали журналом и не бу-
дем опускаться на уровень  каких-то  склок
и наездов. Мы просто будем  делать ХОРОШИЙ
ЖУРНАЛ!                                   
                                          
     Может  быть  я повторюсь, но  мне  бы
Может  быть  я повторюсь, но  мне  бы
очень  хотелось, чтобы  этот журнал делали
вы, читатели. Если к нам в редакцию придет
хоть один раздел из каждого  уголка  нашей
необъятной Родины, может получиться крутой
и очень превлекательный журнал. Почему  бы
нам  не сделать в Беларуси  один, но  зато
какой электронный журнал. Почему бы нам не
заткнуть  за  пояс  тот же Питер или ту же
Москву. Если в редакции скoпится достаточ-
но материала, редакция  сразу  же выпустит
новый номер. Переодичность выпусков  будет
зависеть только от вашего участия в созда-
нии  журнала. Ведь  я, да  и  весь  состав
ZX-LEGION'а не  можем  постоянно одни под-
держивать журнал. Подумайте над тем, стоит
ли посылать  свои  статьи  в  газету, если
есть шанс опубликоваться  в  журнале и тем
самым обрести неплохую славу  не  только в
Беларуси, но и в бывших  республиках СССР.
Да что я говорю - журнал  от  этого только
выиграет и станет намного интересней. Неу-
выиграет и станет намного интересней. Неу-
жели  всем  плевать на то, что  Спектрум в
Беларуси движится к своему финишу. B Минс-
ке появилась  организация  которая  ставит
своей целью не дать Спекки погибнуть, сги-
нуть в  историю. Состав ZX-LEGION'а входит
в эту  организацию и своими работами будет
всячески  содействовать развитию Спектрума
в Беларуси.                               
     Пишите,  звоните, хвалите, браните...
Короче мы ждем от вас писем.
------------------------------------------