ZX Time 04 - Дискуссия - "Multitask. Реалии и мифы..."
Дискуссия. Multitask. Реалии и мифы...
────────────────────────────────────────
                                KilleRam

                 - - -

  От  редактора: Знаю какую бурю негодо-
вания  вызовет  нижеследующий  материал.
Однако,  мы  тем самым соблюдаем один из
принципов  нашей  газеты - то бишь, рас-
сматриваем и публикуем любые, даже абсо-
лютно полярные, а иногда где-то противо-
речивые  и в какой-то мере неверные мне-
ния...  Для  поддержания равновесия... И
это совсем не значит, что я или кто-либо
другой согласен с автором материала...

                 - - -

  Fuck  сижу  я сейчас за своей глюкавой
клавой и вот уже в какой раз пытаюсь на-
писать  статью о Многозадачности в ответ
на статьи DWT.

  Сука,  какой-то  ё!#$$й  вирус захавал
мою дискету, статью и исходники (хорошо,
что    я    их    вытащил   RDM'ом, а то
ALASM'овский   (ALASM   Rulezz  forever)
find'ер не очень их ищет).

  Итак  многозадачность.  Многие думают,
что данный девайс не может быть реализо-
ван  на  SPECCY в силу того, что его ре-
сурсы  и  скорость  проца  не достаточно
развиты.  Суки,  п!@#$!$е на свой ПыЦы и
д@#$%&е на многозадачность LINUX'A.

  Короче, хватит маты гнуть, к делу. Хо-
чу сказать, что алгоритм многозадачности
полностью  реализован  на ALASM'e, но не
оптимизирован.  Однако, при этом показы-
вает  достаточно высокие показатели ско-
рости  выполнения  прог,  прицепленных к
нему  (3  задачи).  При этом коэффициент
торможеня  в  среднем  составляет где-то
1.1-1.17, но я знаю как его уменьшить.

  Ну  всё,  перейдем к описанию алгорима
многозадачности. Суть его заключается во
"влаживании"  прерываний  друг  в друга.
Примерно так:

  1.  Идёт  выполнение основной проги на
EI (с этим проблемы, но о них позже);

  2.  Пришли прерывания - лезем на прогу
обработки;  та  сохраняет  полностью си-
туацию  до прерывания, меняет вектор - и
на другую задачу.

  3. Исполняем вторую задачу.

  4.  Пришли прерывания и всё аналогично
пункту  2. Так до последней задачи после
которой  -  на основной обработчик, а из
него в основную прогу.

  Ограничения на использование этого ал-
горитма следующие:

  1.  Память не ниже 512Кб (а где же еще
держать задачи);

  2.  Стабильная  шина,  а то получится,
что   таблицы  векторов  будут  занимать
больше, чем задачи.

  3.  Стиль  программирования тоже будет
особый. В частности, проги  должны будут
исполняться с любого адреса;

  А вот то, что я хочу реализовать - так
это   диспетчер   задач,  который  будет
распределять   задачи   по   приоритетам
(очень  хитро: по длине и времени испол-
нения за INT), разбивать память на блоки
(скорее  всего по 2Кб) и следить за гра-
ницами  задач  и за процессом обмена ин-
формацией между задачами и многое другое
до мелочей. Скорее всего именно он и бу-
дет  основной  задачей. Вот и всё, что я
хочу  сказать о многозадачности и её ре-
лизации на  SPECCY...

                 * * *