DonNews 17 - Кодинг - совмещение визуальных эффектов с дигитальной музыкой.
(c) 2oo2 Disabler/DPL
────────────────────────────────────────────────────────────────
Сегодня  мы  поговорим о такой веще, как цифровая музыка. Вся
музыка делится на сэмпловую и трэкерную.Классический пример сэм-
пловой музыки - .wav-файлы. К сожалению фиксить эффекты под сэм-
пловую  музу  довольно  сложно. По  этому мы будем рассматривать
трэкерную  музыку и правила написания эффектов под нее. Я думаю,
что  не стОит говорить о том, что дигиталка+статическая картинка
- это примитивно!
Все эффекты делятся на три группы:
1.Эффект вызывается один раз в единицу времени (вывод анимации
или текста, мигание экрана под "ударники").
  2.Вывод эффекта происходит совместно с проигрыванием.Например,
проигрываем 1000 байт сэмпла, выводим 16 букв и так далее. В ре-
зультате при частоте 8kHz (т.е. 8kb/секунду) при четырех каналах
получаем  8*4=32, 32*16=512 символов за секунду, а это две трети
экрана, что не так уж плохо!
  3.Эффект получается при использовании самого проигрывателя!Для
примера можно посмотреть intro к DonNews#15. Данный эффект весь-
ма  привлекательный и вместе с тем не требует процессорного вре-
мени и не влиает на частоту дискретизации сэмплов.
Итак, основное  требование  к первым двум группам: минимальное
время исполнения! Особенно это касается второй группы.
Рассмотрим  более подробно последнюю группу эффектов. Мы имеем
четыре  переменные: ram_a, ram_b, ram_c и ram_d, каждая из кото-
рых указывает из какой страницы памяти выбирается очередной сэм-
пл. На  нулевом  экране находится основной текст (графика), а на
первом  фоновая картинка (та, которая будет просвечиваться через
основную  картинку). Если  при  проигрывании  мы будем постоянно
брать значение из ram_a и делать or #08 (первый экран), то соот-
ношение нулевого экрана к первому будет 3:1, т.е. на три единицы
нулевого экрана приходится одна единица первого. Аналогичным об-
разом  можно  складывать и остальные переменные. В результате мы
получим  до 16ти градаций просвечивания первого экрана через ну-
левой. Если  это все совместить с ударниками - получим эффект из
intro к DN#15. Надеюсь у вас исчезли все вопросы. Если нет - пи-
шите на адрес редакции с пометкой "Disabler'у".
На этом все! Ждите очередных сочинений...