ZX Pilot 42 - Реклама - реклама и обьявления.
Р Е К Л А М А

──────────────────────────────────────────

   "Абзац"  -  полиграфическое издание для
поклонников компьютера ZX-Spectrum.

   Если вы считаете себя человеком увлека-
ющимся  Спектрумом,  и  вам не безразлична
судьба этого компьютера, то вы должны хотя
бы раз прочесть эту газету.

   На  страницах газеты мы стараемся осве-
щать различные темы, касающиеся Спектрума.
Здесь  присутсвуют статьи о программирова-
нии, схемотехнике, многие читатели делятся
своими  мыслями  и  идеями.  Наши страницы
открыты  для  любого спектрумиста. Если вы
увлечены  данным  компьютером и у вас есть
что  сказать,  пишите  нам,  наши страницы
открыты для всех!

   "Абзац" выпускается в Вологде с октября
2000 года. Тираж пока небольшой, всего 100
экземпляров, но уже сейчас, нас читают бо-
лее чем в 50-ти точках России и СНГ, и да-
же  за рубежом. Несомненно, что газета бу-
дет  расти  и  совершенствоваться,  но для
этого нам необходима ваша поддержка.

Наш адрес: Россия, 160035, а/я 136, Шушко-
ву Александру Дмитриевичу.

   P.S. Если уж мы и не произвели какой-то
там революции, то, по крайней мере, вписа-
ли  в историю Спектрума пусть и небольшой,
но свой абзац.

──────────────────────────────────────────

 ООО "Петерс Плюс" представляет компьютер
                Sprinter.

   Спектрум совместимый компьютер с гибкой
архитектурой.

   Спектрум совместимый, потому что вам не
придется  думать  как  запустить   любимую
спектрумовскую    игру    или    привычную
системную программу.

   А  гибкая  архитектура   позволит   вам
использовать возможности сразу  нескольких
компьютеров.

   Самое главное, что вы  должны  знать  о
компьютере      Sprinter.      Аpхитектуpа
компьютеpа    Sprinter     основана     на
пеpепpогpаммиpуемой логической  микpосхеме
(ПЛМ   или   PLD)    коpпоpации    ALTERA.
Использование   ПЛМ   позволяет   изменять
возможности      "железа"       компьютеpа
программными   средствами,   без    замены
каких-либо компонентов  платы  компьютеpа.
Это можно сделать не выключая компьютер  и
не  прекращая   работы   на   нем.   Любая
программа,  если   ей   позволить,   может
полностью управлять изменением  аппаратных
возможностей компьютера.

   Хаpактеpистики  компьютеpа  Sprinter  с
установленной платой Sp2000:

   Пpоцессоp Z84C15 (21MHz/3.5MHz)
   ОЗУ 4Mb
   Быстpое ОЗУ 64Kb
   ППЗУ (Flash) 256Kb
   ВидеоОЗУ 256Kb (512Kb)
   Контpоллеp  дисков  Кp1818ВГ93  (аналог
WD1793)
   Поддеpжка   дисководов:    3,5"    диск
(1.44Mb/720Kb) 5,25" диск (720Kb)
   CMOS RTC DALLAS
   Контpоллеp винчестеpа IDE/AT
   Контpоллеp клавиатуpы 101key/AT
   Контpоллеp мыши MS Mouse
   Слоты два слота ISA-8
   Аудио выход AY-3-8910, звуковой  стерео
ЦАП (16 бит)
   Видео  выход  Аналоговый  CGA  монитоp,
RGB, ТВ со SCART.
   Гpафические  видеоpежимы   320x256x256;
640x256x16; в стандаpте Spectrum
   Текстовые     видеоpежимы     80x32x16;
40х32х16
   Акселеpатоp опеpации с ОЗУ до 7Mb/сек.

   Все аппаратные  возможности  поддержаны
программно. Написано уже более 20 программ
и утилит,   новые   программы   появляются
каждый  месяц.  Если  вы  программист,  то
также можете принять  участие  в  создании
программного обеспечения.

   Если  вы  спектрумист  и  ничто   кроме
Спектрума вас не интересует,  то  и  здесь
Sprinter может приятно удивить вас.

   Компьютер  Sprinter  может  работать  в
режимах полной совместимости с:

   ZX Spectrum +2
   Pentagon 128
   ZS Scorpion 256.
   Pentagon 512

   Работая в каждом  из  этих  режимов  вы
обнаружите привычное спектрумовское  меню,
Бэйсик,  AY,   Kempston   mouse,   TR-DOS,
правильный INT и ULA.

   Но вы никогда уже не сможете отказаться
от новых возможностей:

   1. Быстрая  смена  модели  Спектрума  в
специальном меню.
   2. Шесть RAM-дисков, которые вы  можете
использовать   вместо   любого   дисковода
TR-DOS.
   3. Запись/чтение образов дисков  TR-DOS
(TRD файлы).
   4.     Смена     частоты     процессора
(3,5МГц/21МГц).  Некоторые  спектрумовские
программы  работают   много   лучше   если
работают быстрее.
   5. Изменение большинства  характеристик
спектрумовских режимов. Вы можете  создать
специальный режим для любой спектрумовской
программы.
   6. Использование ISA-модемов, CD-ROM  и
винчестеров.
   7.  Режим  "Sprinter  ZX"   в   котором
доступны   4Мб   памяти   и    расширенный
графический экран.


   Компьютеp      Sprinter      использует
стандаpтную  совpеменную   пеpифеpию.   Вы
можете использовать доступный пpинтеp  для
печати документов и pисунков,  CD-ROM  для
пpослушивания  аудио  CD,  винчестеp   для
хpанения ваших файлов. Все подключается  с
использованием стандартных разъемов.

   Стоимость платы Sp2000  для  компьютера
Sprinter - 110 у.е. (3520 рублей)

Наш адрес:

191014 г. Санкт Петеpбуpг
ул. Восстания 35-31
OOO "Петерс Плюс"

тел. (812) 327-3531

FIDONET: 2:5030/529.56

e-mail: sprinter@petersplus.ru

http://www.petersplus.ru
http://www.petersplus.com

──────────────────────────────────────────

   Представляем вашему вниманию новую игру
- стратегию реального времени <Империя 2>

   Разработчик: группа ACTION
   Издатель: Perspective group

   Это первая удачная попытка нашей группы
коммерческого приобретения авторской игры.

   Краткая характеристика игры:
   Количество воинов - 48;
   Количество зданий - 24;
   Количество миссий - 32;
   Разновидность юнитов - 21.

   Технические требования к компьютеру:
   Минимум  256  Кб   памяти   (расширение
должно  быть  осуществлено   через   порты
#7FFD, #1FFD); Желательно  наличие  режима
<турбо> и кемпстон-мыши.

   В полный комплект игры входят:
   1.  Собственно  диск  с   игрой,   плюс
небольшая отпечатанная аннотация по игре.
   2.  Роман  <Герои  Альчибара>,  который
написан   специально   для   того,   чтобы
наиболее полно  проникнуться  в  атмосферу
игры. Поставляется в виде книги (80  стр.)
формата газеты <Абзац>.
   3.    Компакт-кассета    с     музыкой,
написанной по мотивам романа.

   Все это можно приобрести только у нашей
редакции!*

   Теперь о ценах:
   1. Для  граждан  России  диск  с  игрой
стоит 70 руб. ($2.5);
   2. Роман  <Герои  Альчибара>  стоит  50
руб. ($1.5);
   3.  Компакт-кассета   стоит   50   руб.
($1.5).
   Жителям других стран  СНГ  к  указанным
ценам  необходимо  добавить  $1,  если  вы
заказываете только диск с  игрой  или  $2,
если вы заказываете вместе с диском что-то
еще.

   *    Оплата    производится    почтовым
переводом  на  адрес   редакции:   160035,
Россия,  г.  Вологда,  а/я  136,   Шушкову
Александру Дмитриевичу.

   P.S.   Игра   проверена   на   реальных
компьютерах: KAY-256, Pentagon-512
   P.P.S.   Народ!   Не   воруйте   и   не
выкладывайте игру на сайты, иначе,  больше
от нас вы ничего не получите!

──────────────────────────────────────────

              Твоя игра-2003

   Редакция газеты  <Абзац>  объявляет  об
очередном конкурсе  <Твоя  игра-2003>,  на
лучшую компьютерную игру для ZX-Spectrum.
   Сроки проведения  конкурса: Прекращение
приема игр на  конкурс  -  1  ноября  2003
года.
   Подведение итогов  ноябрь-декабрь  2003
года.
   Подача заявки  на  участие  подается  в
произвольной   форме   на    наш    адрес.
Желательно сделать  это  до  представления
самой игры на конкурс.
   Игры-конкурсанты: не опубликованные  на
1 ноября  2003  года   и   ранее   никогда
непубликовавшиеся игры.
   Авторы-участники      конкурса      как
творческие  коллективы,  так  и  отдельные
разработчики. Как граждане России,  так  и
иностранцы, мужчины и женщины,  пионеры  и
пенсионеры. В общем все те, кто  чувствует
в себе силы и волю  к  победе.  Жанр  игры
любой.
   Определение   победителя   определяется
путем    заполнения    анкеты,     которая
рассылается вместе с  диском/дисками  игр.
Победитель определяется по статистическому
принципу (см. результаты в этом номере).
   Награждение    победителей.    Денежным
призом  награждаются  авторы,   чьи   игры
заняли   одно   из   первых   трех   мест.
Распределение призового фонда: 50%, 35%  и
15% за  первое,  второе  и  третье  места,
соответственно. Приз  высылается  почтовым
переводом  на  адрес  победителя.  Процент
взимаемый за пересылку почтового перевода,
оплачивается из призового фонда (по России
до 9% от суммы).
   Призовой фонд конкурса на данный момент
- 2780 руб. ($89)
   Спонсоры конкурса:  Главный  спонсор  -
Perspective group. Так же требуется помощь
всей спектрумовской братии. У нас  у  всех
есть реальная  возможность  увидеть  новые
игры и в следующем году, единственное, что
нужно,    это    материально    поддержать
проведение данного мероприятия. Вы  можете
высылать почтовые  переводы  на  наш  а/я.
Сумма значения не имеет.
   Адрес  для  справок  и  приема   работ:
Россия,  160035,   г.Вологда,   а/я   136,
Шушкову Александру Дмитриевичу.
   P.S. Обратите внимание на то, что сроки
проведения    конкурса    отодвинуты    по
сравнению с конкурсом 2002 года.
   P.P.S. Убедительная  просьба,  если  вы
знаете людей, к которым эта информация  не
поступила, не сочтите за труд  -  донесите
ее до них.
   P.P.P.S. Размещение  данной  информации
во всевозможных СМИ только приветствуется.