TargeT 12 - Millennium 2003 - Как вы уже догадались, сегодня наша цель - Millеnnium 2ОО3.
Запоздалый репортаж
Воспоминания о Millenium 2ООЗ
Sinus
"Millennium  был,  Millennium  есть,  Millennium  не  может не
есть!"  -  как вы уже догадались, сегодня наша цель - Millennium
2ООЗ
Купив  билет,  я  поперся  в близлежащий магазин, в надежде на
оставшиеся  деньги  купить что- нибудь съестное (или спитное ;).
Хватило  только на 2 полторачки пива (одного Лидского (темного),
другого родного Гродненского) и буханку хлеба.
Войдя в поезд, я увидел знакомую девушку- толкинистку...  Пиво
лишним  не оказалось, и среди мерных разговоров и прочего дорога
(как  и  пиво  ;)  пролетела  незаметно.   По приезду в Минск мы
купили  билеты  обратно  (благо  оба  уезжали  через  два дня) и
разбрелись  по своим делам, она- на очередное беганье по лесам с
деревянными  мечами,  хоббитами  и  прочими  порождениями  мозга
Толкиена, а я соответственно в ближайший магазин за пивом.
Бластер (или как его называют в народе- Пластырь) проснулся на
удивление  быстро (в прошлые годы я мог часами сидеть под дверью
;),  и  обругав  меня  страшной  терадой  (что мол я помешал ему
спать), все таки не улегся обратно ;)
Разложив манатки, я спросил у Бластера где будет Линолеум.    
  "Я думал ты знаешь",- ответил он.                             
  Мдя...  Полезли в инет...
Итак, TTX Цели:
Вышли  из  метро.   "Смотри,  там  Эдик",- сказал Бластер.  Он
оказался  прав.   Известный  писатель демок на бейсике, Ed/V-пом
подошел к нам.  Сам он ждал Seth'а/Ellipse                      
                                                                
  Сета   мы   ждали  еще  минут  2О.   А  затем  дружной  толпой
отправиились на party place.                                    
                                                                
  Около места проведения пати уже стояла небольшая толпа народа,
среди них были Breeze/Fishbone, Fatal Snipe, D'Art из Fenomen, и
KVA/Е-Mage.   Затем присоеденились Paul Paulov и самый известный
сценер Белоруссии DjPsych ;)
После   выпитого  пива,  Breez-у  весьма  хотелось  отлить,  в
следствие чего он больше других рвался на пати ;)
Поговорили  о  том- о сем.  Как я и ожидал, народ окончательно
списючился.   У  Минских ех-спектрумистов мало у кого и реальный
спектрум  то  есть  (интересно, кому они его (спектрум) пропили-
раньше   ведь  у  всех  был).   Fatal'а  тоже  не  обошла  волна
описючивания.
Но  вот  Бриз  все  таки проломился на пати- плэйс, а за ним и
остальная толпа народу.
"Блиндаж"  (или  как потом выразился Breeze "дренаж") оказался
самым  настоящим  бомбоубежищем,  переоборудованным  под  диско-
клуб.  Несколько массивных дверей, длинных проходов и лестничных
пролетов- вот я и на самом пати-плэйс.
Тут ко мне подошел какой- то паренек...
Интересно,  что  ни  на  прошлом,  ни  на  каком-  либо другом
линолеуме я его не видел.
(Как потом оказалось, он подходил к 99% посетителей с таким же
вопросом ;)
Достаточно   просторное   помещение,   с  хорошей  аккустикой,
экраном,  подвешенным  над  сценой,  кучей  компов и проектором,
дающим изумительно зеленый цвет...  Проектор действительно любил
зеленый, и остальных цветов не признавал.
Глюки  проявились быстро- к 11:ОО пати не началось.  И к 11:2О
оно  тоже  не  началось.   И  даже  к 11:ЧО оно еще не полетело.
Хорошо, если к 12:ОО пати все- таки пошло...
Первый  день был посвящен музыке, музыке и еще раз музыке.  То
что  там  было  еще  что- то вспоминается слабо, так как на музу
ушло наверное 9О% времени.
Кроме  музы  вспоминается  какой-то  писишный  gfx  конкурс (в
изумрудно-  зеленом  цвете)  и  invitation-  compo  (запустилась
только одна инвиташка, как вы догадались в зеленом цвете ;)
Но перейдем к основному- музыке.
Музыки было много...  Нет, больше.  Музыки было ДОХРЕНА!!!
Я  конечно  все  понимаю,  там сложности с преселектом (ну вот
если  DjPsych  возьмется  за преселект, то останется только одна
"колбоса",  говорил  один  из  органайзеров),  но  все  таки уши
посетителей жалеть надо!
Музыка  была  в  целом хорошей, что усложняло голосование, так
как  работы  были  примерно  равны.  Не обошлось, конечно, и без
приколов...
В  перерыве  между  музонами  Seth  рассказал  душещипательную
историю,  о  каком- то писюшном музакере (Manwe может быть (?)),
которому  под музоны Midnight'а (газету Ueformal выпускал в свое
время)  представляется  бегущий  спектрумист  в  шортиках  и  со
спектрумом  под  мышкой, который высоко поднимает коленки в такт
музыке.
И воистину, как только зазвучал миднайтовский музак, я давился
от  смеха,  так как мое воображение рисовало еще более красочную
картину-  спектрумист  был чуточку толстоват, в белой маечке и в
белах шортиках с красными лампасами.
А  в  это  время потихонечку начиналось hidden-party-на-party.
Не  знаю  кто  там решил проставиться, но ко второй половине дня
некоторые  пиплы были в состоянии нестояния...  Причем некоторые
буквально (вспомнить только спящего прямо на пати Fatal'а).
В  очередном  перерыве  я  пошел искать Бластера.  Он сидел за
самым дальним столом и всем своим видом показывал - "не подходи,
зарэжу".  "Он что, напился?",- спросил Ed.  "Вроде да",- сообщил
я.  "Ну тогда все понятно..."
В  общем  наступила  полная херь.  Как вы догадались, зеленого
цвета ;)                                                        
                                                                
  С  нетерпением  я  дожидался  когда  эти музоны кончатся...  Я
дождался!!!                                                     
                                                                
  В  общем зе енд, фирст дэй ис овер.  Народ немного протрезвел,
и соответственно собрался на хидден пати.
Выйдя  на улицу, я понял, что от моего желания ехать на хидден
не  осталось и следа- народу собралось мало, денег не было, было
холодно  и  начинал  накрапывать  мелкий  дождик.   Да и Бластер
протрезвел  до  такой степени, что сам предложил не ехать на это
хидден  пати,  а  поехать  домой.   На что я не долго раздумывая
согласился (чуть было не написал "сохранился" ;)
Вот  так  и  закончился первый день пати...  Наступала ночь...
Трое сидят у Пластыря на конспиративной квартире...  Сидят, и не
могут  допить  долбанные  О.5 литра пива "Аливария Крепкое" - НЕ
БЕРИТЕ НИКОГДА ЭТО ПИВО!!!!  ОТСТОЙ ПОЛНЕЙШИЙ!!!!
Далее  мы  послали  Паше Павлову не е-мыло три Zx-Demo, два на
бейсике, одно Xas-saX.
Проснувшись  рано утром, я первым делом стал согревать изрядно
промерзшие  носки.   После, подключив мой веник к бластеровскому
писюку,   я  стал  переписывать  всякие  полезные  полезности...
Приближалось  время  X...   Собрав манатки (с пати я решил ехать
сразу на вокзал), я оделся и растолкал Бластера...              
                                                                
  Бластер  обещал  подъехать  потом...  Чего еще стоило ждать от
человека,  который резался в "Готику" (игрушка такая на пэцэте),
наверное до 5 утра.
На  пати-  плэйс  добрался  без  приключений,  а  вдобавок и в
хорошем  настроении.   Посмотрев  вокруг я немного испугался что
опоздал-   народу  почти  не  было.   Однако  беспокойство  было
напрасным,  и народу вскоре прибавилось.  Но все таки не в таком
количестве, как в прошлый день.  (видимо кого-то музыка все таки
доканала ;)                                                     
                                                                
  Собственно   на   второй   день  осталось  самое  интерестное-
спековская графика, аюшная муза и конечно же ДЕМКИ!!!!
Да, кстати, принесли новый проектор, у которого хоть с цветами
было  все в порядке, все равно глючил немеряно (и где они только
такие  проекторы  берут?) и показывал только в одном разрешении-
8ООxбОО.
Мирно  и  тихо  проходят  конкурсы...   Остались  только самые
стойкие,  которым  даже  звук аюгрика не страшен ;) Собственно и
атмосфера  была  какая- то более дружелюбная.  Где- то поближе к
демкам  подошел  Бластер.   А  тут  и  Spectre/ОВ  подвалил,  от
которого   я  узнал  несколько  интерестных  особенностей  жизни
минских спектрумистов.
Вот  как  бы  вы  сделали  в своей программе паузу?  halt-ами?
циклом?   А  вот Wolf не ищет простых путей!  Сам не смотрел, но
Spectre говорил что в Zx-Element'2 пауза выглядит так:  ld hl,О:
ld de,О:  ld Ьс,#ffff:  ldir                                    
                                                                
 А какой могучий опрос клавиатуры у него ! Почти  один и тот  же
код  присутствует  два  раза.   А  дело  в  том что первый кусок
глючил, и не опрашивал кнопку "О".  Тогда Вульф, который не ищет
простых  путей,  сделал  еще  один  опросник,  который опрашивал
только "О" ;)
А про начало кодерской жизни Freeman'а?  Жил был вот Фриман, и
был  он  независимый,  так  как  от него ничего не зависело ;) И
делал он какую- то газетку на своем байте, которую видели только
его близкие друзья.  Однажды газетка попала с Спектру, однако на
его  скорпе(?)  она  не  заработала.   А все дело было в том что
Фриман  переключал странички не по #7ffd и даже не по #fd, а ...
по 1 (первому) порту!  Когда у Фримана спросили почему именно 1,
то  он  ответил  что  по  О-му  порту  не  покатило,  а  на  1-м
заработало.   Дальше  он  и  не  искал.   Удивительно как быстро
Фриман развился в одного из самых крутых кодеров на zx.
Тут  разговор зашел о газетках, я естественно вспомнил TargeT,
а  Спектр  поведал мне сверхсекретную теорию написания новостей.
Но  я  расктою ее вам, в надежде что вскоре появится поток новых
газет.   Итак,  взяли  руку,  смотрим  внимательно  на ладонь...
Переводим взгляд к пальцам и внимательно смотрим на каком из них
может появиться новость...  О!  Появилась!  А теперь начинаем ее
медленно вытягивать оттуда ;)
Тем  временем  началось  самое  интерестное-  демки.  Прошли с
дружным  смехом  наши демки на бейсике, затем пролетел xas-sax и
начались   писюшные  демки.   На  удивление  демки  были  весьма
неплохие.   Парни  из  Гомеля(?)  в  очередной  раз доказали что
софтверный рендеринг рулит.
Небольшой  прикол  вышел  с  моем  писявой  демкой- там весьма
неясное  окончание, и я минут пять втолковывал органайзерам, что
хватит  мучить народ этим эффектом, что я автор этого де(р)ма, и
надо это де(р)мо вырубить.                                      
                                                                
  Пати   подошло  к  концу...   Около  получаса  я  бегал  между
органайзерами пытаясь записать на компакт работы с линолеума.  С
горем пополам все работы (кроме спековских :( были записаны.
Я  поехал  на  вокзал.   Купил  на  последние деньги чубурек и
бутыль  пива, и стал ждать поезда и знакомую толкинистку...  Она
пришла  за  3  минуты  до  отправления поезда- ну что с этих баб
возьмешь ;) и мы поехали домой. The end.
Вот  и  все,  я  наконец то написал это. Согласен, этого мало,
более  того,  оно не вовремя. Может быть с меня плохой репортер,
может  быть  надо было воспользоваться советами Спектра, а может
быть этот Милленниум был таким, что особо и нечего писать...
Powered Ьу AmigA. СЕDvЧ.2