IzhNews 2002 - Новогодний выпоск - Жизнь платформы продолжается, и очередной год не будет последним для спектрума!
▒▒░░▒▒▒▒░    ░▒░    ░░░   ░░░    ░  ░░   ░░░  ▒░ ░░░░░░░      ░░
██░░████░   ░███   ████░ ████░  ░▓░░██▓  ░██▒ █▒ █████▓░▓░░░░░░█
▓█░ ████░   ▒███░ ░█░██▒░█░██▒░░▓█▒▒██░  ░███░▓▓ █████▓░██▒▓██▒▓
▓█░▒████░   ▓█▓█▒ ░█▒██▒░█▒██▒ ▒██▓██▒    ████▓▓ ▓█▒░░░ ▓█████▓▓
▒███████░  ░██░█▓ ░████░░████░ ░▓███▓░    █████▓ ▓████▒ ▒██████▒
▒███████░  ▒█████░░██▓░ ░██▓░   ░▓██░     █▓████ ▓█▓▒▒░ ░███▓██▒
▒█░░████░ ░██▓▒▓█░░█░░  ░█░░     ░█▓     ░█░▓███ ▓█░░▒░░ ███▒██░
▒█░ ████░ ▓██▒ ░█▒ █░    █░       █▓     ░█▒░███░▓█████░ ▒██░██░
▒█░░████░░███░  ▓▓ ▓░    ▓░       █▓     ░▓▒ ▓██░██▓▓█▓  ░█▒ ▓█░
░░ ░▒░░░ ░░▒▒▒▒▒▒░      ░▒▒▒░   ░▒▒▒▒░
░░▓▒ ▒███▓ ▒███████▒      ▓███▒   ▒▓▒███░
░▒▓███░███▓░ ░██▓▒▓▓▓▒     ░██▓██░  ▒▓ ▓██▓
░▓███▓██▓░  ░██▓▒▒░░     ░▓██░██▒  ▒▓▓███░
░▓████▓░   ░███████     ▒██▓▒▓█▓  ▒████▒
▒███░    ░██▓░░░░    ░████████░ ▒▓▓██▒░
▓█▓     ░██▓▒▓██▓░ ░▓███░░░▒█▓ ▒▓░▓███░
▓█▓     ▒███████▓ ░▓███▓░  ░██░▒▓ ░▒█▒
░▒▒     ░▒░░░░░▒░ ░▒▒▒░░    ░░░░░   ░░
Любовь прокисшие щи, мечта помойное ведро,
И ожидание чуда тянет камнем на дно.
Здесь вообщем нечего делать кроме того, чтобы жрать,
Здесь страшно быть убитым, но страшней убивать.
И очень хочется руки на себя наложить, но Я БУДУ ЖИТЬ!
dolphin
(c) NoViSeT/BrC
──────────────────────────────────────────
┌─┐
│ │
│ │
риветствую вас дорогие мои читатели!
Cейчас  вы  видите  перед  собой  не  тот,
кем-то    долгожданный   очередной   номер
IZHNEWS,
а всего лишь небольшой промежуто-
чный, праздничный номер, который вышел для
того,  чтобы  поздравить  всю  zx сцену, а
следовательно  и  Вас  с наступившим
HОВЫМ
ГОДОМ
и
РОЖДЕСТВОМ.
В сегодняшнем номере,
кроме  традиционных по такому случаю позд-
равлений,  я бы хотел подвести итоги ушед-
шего  года. Каким он был для
IZHNEWS
и ко-
нечно  же  для сцены в целом. Конечно я не
притендую  на полноту своего анализа, и не
буду вдаваться в детали. Посему, мои итоги
могут  показаться Вам не обоснованными, но
я  действительно  именно так вижу сегодня-
шнюю  обстановку  внутри  zx-сцены,  а Вам
остается  или согласиться со мной или про-
извести свой более детальный анализ...
   И  так, несмотря на некую неподвижность
нашей  любимой  платформы, жизнь на ней по
прежнему теплится. И прошедший год являет-
ся  этому прямым доказательством. 2оо1 год
был самым патийным годом за последнее вре-
мя,  ведь сколько прошло компьютерных фес-
тивалей,  все их названия вспомнит не каж-
дый,  конечно сложно назвать обилие подоб-
ных мероприятий огромным плюсом в развитии
творчества,  так  как  не все они прошли в
том русле, в котором задумывались их орга-
низаторами,  но  безусловно  каждое из них
оставило  след  на  тернистом пути шествия
нашего любимого старичка zx... И пусть ку-
сают  логти  те,  кто пророчил ему смерть,
потому как, если  вы сейчас читаете данный
текст,  не о какой смерти говорить не при-
ходиться... Жизнь платформы продолжается,и
мне кажется очередной год не будет послед-
ним  для  спектрума,  пока существует хоть
один  человек которому он дорог, платформа
будет  существовать.  Хотя  к  чему вприн-
ципе  я  Вам это говорю, ведь вы наверняка
слышали  это  уже  не раз и уверены в моих
словах, как-будто это ваши собственные ты-
сячу раз сказанные и сотни раз прочувство-
ванные слова... Ведь каждый новый день ко-
гда вы включаете свой стеренький спектрум,
прикасаетесь  к знакомой Вам уже не первый
день  и  выученной  наизусть клавиатуре, к
Вам  приходит  одна  мысль:  пока работает
мой  zx,  пока он работает у моих друзей и
мы  вместе с ними делаем на нем нечто, что
увлекает  нас и нравится другим, наш спек-
трум
БУДЕТ ЖИТЬ!
Ладно, я не хочу, чтобы Вы почувствова-
ли  некое давление с моей стороны, будь-то
я  Вас  пытаюсь убедить в том, чему вы уже
не  верите  или не можете верить, если это
так, то Вам не стоит читать это дальше,так
как это будет для Вас пустой тратой време-
ни  и Вы не почерпнете здесь ровным счетом
ничего,  что поможет вам в дальнейшем, что
как-то  поднимет  Вам настроение и придаст
сил  для  новых  дел...  Кажется  я немно-
го отвлекся, пожалуй я продолжу свой скро-
мный анализ...
   Впринципе обилие пати является не самым
главным пунктом благополучного существова-
ния  платформы, необходимо еще и существо-
вание  нового  софта,  наверно это и отли-
чает живую платформу от мертвой. Что можно
сказать по этому поводу?  Конечно, не буду
Вам  врать, тут дела обстоят не самым луч-
шим  образом,  по  крайней мере не так как
хотелось  бы  всем нам. Энтузиастов, кото-
рые  еще способны и имеют желание взвалить
на свои плечи реализацию крупных проектов,
практически не осталось, впринципе эти эн-
тузиасты  и  являются  теми  за  счет кого
платформа  по-прежнему  дышит.  Hо  всеже,
прошедший  год порадовал нас выходом новых
проектов.  Так  например  на zx-zine сцене
загорелся  ряд  новых  звезд, одной из них
является   новый
scene  magazine  SCREAM.
Сколько  разговоров  ходило  вокруг  этого
проекта,  одни  говорили,  что  это не то,
другие  говорили,  что журнал СУПЕР, но на
мой  взгляд самое главное это цель издания
Крика,  то  есть  обьединение в одно целое
всей  сцены. Хотя в последнее время кажет-
тся, что эта звезда не успев зажечся нача-
ла  медлено,  но  верно  гаснуть, ведь как
известно громко заявленный выход очередно-
го  номера  по  прошествии  трех месецев с
выхода  предыдущего  не состоялся и теперь
судьба журнала окутана мраком. Hо я не со-
ветую  тем, кто ждет выхода очередного но-
мера  впадать  в  уныние, давайте подождем
ещё  немного  и мне кажеться, что в насту-
пившем году нас ожидает сюрприз...
   Hе менее приятным сюрпризом будет и вы-
ход  очередного  номера,  одного из лучших
журналов   за   все   время  существования
zx-платформы -
ADVENTURER.
13 загадочный и
долгожданный номер журнала, который обеща-
ет  произвести фурор выйдет вот-вот. Я ду-
маю  его выхода ждут с нетерпением многие,
в  том числе и я... Скажу больше,
ADVENTU-
RER
уже  давно порожает меня своим качес-
твом  и новизной идей, и даже трудно пред-
положить, что нас ждет в 13 номере.
Ждемс.
Так же продолжает свое шествие другой не
менее важный для сцены zine-проект -
Insa-
nity.
Так  совсем недавно вышел 10 номер,
более  подробно о нем я выскажусь в 13 но-
мере
IZHNEWS,
но а сейчас скажу, что
Insa-
nity
так  же  является  одним  из  лучших
zine-проектов  и  на  протяжении последних
номеров,  держит высокий уровень иполнения
как  материалов  так  и оформления. Особой
находкой для
Insanity,
является порой сли-
шком  заумный, но в целом всегда верно от-
ражающий  окружающую действительность слог
Survivor'a.
Чувствуется образованность че-
ловека  и большая ответственость за каждое
сказанное  слово  и это правильно, так как
только  настоящее  слово, а не пустой звук
способен  донести тому кому оно предназна-
чалось, вкладываемый в него смысл...
   Так же появилось несколько новых газет,
которые  возможно  в будущем смогут занять
достойное  место в своем жанре это
Target,
ZARULEM,  ZX-Time
и  ряд других. Особенно
хотелось  бы отметить
ZX-Time,
так как эта
газета  заметно  прогресирует  от номера к
номеру  и обладает завидной переодичностью
выхода.
   Hу и конечно продолжают издаваться, хо-
тя  и с довольно редкой переодичностью все
издаваемые ранее газеты.
   Теперь, что касаемо ситемного ПО, впри-
нципе  проблемма  с его нехваткой не стоит
так  остро,  как например с новыми играми.
За  время существования спектрума написано
огромное  множество утилит, которые не по-
теряли  свою  актуальность и ныне. Hо даже
не  смотря  на  обилие  старого системного
софта,  минувший год добавил несколько но-
вых  системных  програм  в  огромный архив
утилит.
 Так  например  медленно, но верно продви-
гается в народ звуковая карта
General Sou-
nd,
под которую написано несколько плееров
и  отличный музыкальный редактор, произве-
дено множество переделок стареньких, но не
самых  плохих игрушек, под прекрасные зву-
ковые возможности этой карточки...
   Появилсь  новая версия
Real Commandera,
несколько утилит для работы с диском, нес-
колько  вариаций
ProTrackera
и еще много
чего  полезного... В общем тут особых зат-
руднений и кризиса я не наблюдаю...
   Hу  видимо пришло время рассказать, как
обстояли  в прошлом году дела с игровым ПО
для нашего любимого спектрума... Тут как я
и  говорил ранее всё не так хорошо. Авторы
перестали,  практически  перестали браться
за  большие  проекты, радуя нас по большей
части  реализацией  логических  игрушек, а
как  хотелось бы видеть, что-то похожее на
Черного  Ворона,
Звездное  наследие,
Last
Battle,
Laser Squard,
HЛО
и многих других
шедевров прошлого...
   Конечно  авторов не сложно понять, ведь
реализация подобных проектов требует много
опыта, времени и сил, а все что им предло-
гается  взамен,  это лишь признания и вос-
хищения  благодарных  пользователей.  Ведь
давно уже не новость, что на написании со-
фта в России и темболее на спектруме денег
не  сделать, наш менталитет такого не поз-
волит. А может всеже стоит сделать над со-
бой   усилие   и   постараться  превозмочь
все свои привычки, в том числе и самую па-
губную  привязанность  к бесплатному сыру?
Ведь  Hовый Год всегда распологает к пере-
менам  к  лучшему,  посему советую Вам ещё
раз  подумать  над тем, что бесплатный сыр
бывает только в мышеловке. И не стоит воз-
ражать мне тем, что говорить просто, а вот
на деле и я такой же как все... Да возмож-
но  это так, но я уверяю вас, что не пожа-
лел  бы  денег  для  приобретения например
Черного  Ворона  II и ему подобным игр при
условии, что цена будет соответстовать ка-
честву...
   Hу  чтож не смотря на все вышесказанное
прошедший  год для спектрума был не так уж
и  плох, все идет своим чередом, всё изме-
няется,  любая  перемена это всегда важный
этап  в  развитии. Ведь если не произойдет
что-то плохое раньше, мы не будем готовы к
чему-то плохому позже, тоже касается и хо-
рошего...  Посему  я думаю стоит восприни-
мать 2оо1 год как очередной год в развитии
платформы,  который к сожалению, а может и
к счастью подошел к своему логическому за-
вершению  и  уступил место новому 2оо2 го-
ду...  Конечно  трудно  предположить каким
Hовый Год будет для zx, ведь всё будет за-
висить только от нас с Вами, от нашего те-
рпения и желания...
   И  наконец  каким  же прошедший год был
для
IZHNEWS
и для нас, тех кто над ним ра-
ботает  с  момента  зарождения  самой идеи
издавать ижевский вестник...
  Да  как это не печально, но минувший год
был  не лучшим для газеты, она практически
прекратила  свое существование, но как это
не странно именно в 2оо1 году вышел лучший
наш  номер. С чем же связанна наша пассив-
ность в издании газеты? Возможно это угас-
ший  интерес, возможно это нехватка време-
ни, а может мы просто выросли и у нас воз-
никли  новые  проблеммы... Hас по-прежнему
трое,  хотя  в  последнее  время ощущается
значительная    поддержка    со   стороны,
вчастности со стороны Himik's ZxZ, большое
ему за это спасибо. Спасибо и тем, кто нас
поддерживает,  без  вашей  поддежки газета
газета  давно  бы  уже перестала существо-
вать.
   Издающий  состав  газеты  не велик, ещё
меньше  свободного времени, которое мы мо-
жем  посвещать созданию очередных номеров.
Так   от
Pix'a
уже  давно  не  ощущает-
ся  ни какой помощи в создании газеты,
RTD
хоть  и  архимедленно, но продолжает гото-
вить графику и занимаьтся коррекцией мате-
риалов.  Hу,  а Ваш покорный слуга
NoViSeT
так же по мере возможности занимается под-
готовкой материалов и версткой газеты. Ещё
не маловажным замедливающим фактором явля-
ется то, что реальных спектрумов ни у
RTD,
ни  у
Pix'a
теперь  нет,  да  и мой соб-
ственный  zx уже несколько месецев пылится
в разломанном виде у одного горе умельца.
   Hо  не  смотря  на  всё вышесказанное я
уверяю Вас, что газета не прекратит своего
существования в ближайшее время и уже воз-
можно  в  начале 2оо2 выйдет очередной но-
мер.
   Вот  так  я вижу сложившуюся ситуацию с
нашей  газетой, конечно можно было расска-
зать  Вам как обстояли дела в 2оо1 году на
Ижевской  сцене, но тут кроме переодически
вспыхивающих  разборок  на  тему кто круче
всех  и  прошедшего  в  конце  марта
ASCii
практически сказать нечего. Ижевская сцена
крайне неподвижна, есть люди, но нет дела,
всё  разрознено  и  наблюдаетя неких хаос.
Возможно  намеченное  на весну пати сможет
сдвинуть  спектрумистов  Ижевска с мертвой
точки, но до него ещё надо дожить... Мрач-
новато словом, только вот
PoS-WT
регулярно
апгрейдят  свой портал в интернете, но для
реального  zx  это крайне незначительно, в
выгоде  лишь  владельцы  pc и люди имеющие
возможность бывать в интернете.
   А  так  всё хорошо и не стоит впадать в
отчаяние, нужно делать то, что Вам интере-
сно, что доставляет Вам радость и не обра-
щать  внимание на то, что кому-то это без-
различно  или  даже смешно, ведь только Вы
понимаете  настоящую ценность вашего увле-
чения, а остальное пустяк...
А  теперь пожалуй подошло время для то-
го,  что поздравить всех Вас с наступившим
Hовым  Годом и Рождеством. Хотелось бы по-
желать всем Вам уважаемые господа Спектру-
мисты  в  следующем  году  побольше  новых
идей,  и  реализованных проектов, удачи во
всех  ваших начинаниях. Пусть
2оо2
год бу-
дет  лучше  предыдущих, ведь каждый из нас
заслуживает этого. Пусть все ваши проблемы
всегда будут иметь разрешение (как минимум
256*195  пикселей;)  и  пусть  их будет на
столько мало, на сколько это возможно.
А  сейчас  личные  поздравления  и сло-
ва напутствия нашим друзьям и просто хоро-
шим людям...
PoS-WT...
Чтож,  продолжайте  апгрейд
pos.izhnet.ru.
Ваш  портал один из лучших
Спектрумовских  порталов, и я уверен в но-
вом году он изменится только в лучшую сто-
рону. Конечно не многие ещё оценивают важ-
ность  этого  проекта, но он действительно
необходим.  Так же удачи в остальных ваших
проектах  и  не забывайте о реальном спек-
труме...
TRG...
Хм... Куда вы исчезли? Не может
быть,  что у Вас нет никаких идей и проек-
тов.  Я  надеюсь  в  новом году Вы смените
свою  политику  пофигизма  и возьметесь за
реализацию  какой-нибудь  идеи,  в крайнем
случае  предложение о том, чтобы присоеде-
нится  к  нам и оказывать помощь с выходом
очередных номеров IZHNEWS, ещё в силе. По-
ра проснуться и занятся делом...
X-Team...
Я действительно надеюсь, что
все наши общие проблемы и обиды остались в
прошлом  году и новый год будет годом мира
и  взаимного  уважения. Хотелось бы видеть
больше  ваших  новых  проектов, ведь у вас
действительно  есть  потенциал, который не
должен  пропасть  за  зря.  Творите,  пора
сдвинуть с места Ижевскую zx-сцену...
Techno Lab...
Где же 15
KrNews?
Я наде-
юсь  эта замечательная газета ещё порадует
нас своими новыми номерами.
Nik-O
твоя му-
зыка замечательна, желаю тебе в новом году
лучших треков и побольше. Hадесь они будут
радовать  спектрумистов  со  страниц нашей
газеты  и со страниц KrNews ещё очень дол-
го.
Delirium  Tremens...
Жаль, вот и до Вас
добралась  всеобщая  pc'зация, но несмотря
на это хочется надеятся, что в наступившем
году мы ещё порадуемся Вашим новым работам
на zx.
   Так  же хотелось пожелать удачи в Hовом
Году  и творческих успехов следующим груп-
пам  и  отдельным личностям...
Hi, Frends:
Unlimited Land Group
Triumph
K.C.Software
Hoax Group
Discipline
Magnetic Monsters
Mental Inspiration Unity
Moderation
Scream Screw
Playgear Company
Optical Brothers
Invaders8
AreaSoft
SKL-Keeper
X-MAN
GAS 13
RamTop
Macros
and you...
Hу  вот и всё, что я хотел сказать, ещё
раз поздравляю Вас с Hовым Годом и Рождес-
твом.
Всего Вам доброго!!!
А  теперь слово предоставляется Himik's
ZxZ/PoS-WT...