Spectrofon 11 - С миру по биту - Письма читателей, статья-пародия на "бегущие строчки".
┌──────────────────────────────┐
│
─────
С МИРУ ПО БИТУ
─────
│
└──────────────────────────────┘
"
ZX-SPECTRUM
"  шагает  по Ро-
сии!  Такой вывод можно сделать,
если познакомиться с сотнями пи-
сем,  что  уже пришли в редакцию
нашего  журнала  с  момента  его
создания.  Спасибо,  друзья,  за
Ваши письма...
КУБАТЬЯН   ГРИГОРИЙ
(C.-Петер-
бург):  Здравствуйте,  уважаемая
редакция  журнала  "
SPECTROFON
".
Пишет  вам один из ваших горячих
поклонников,        пользователь
"
ZX-SPECTRUM
"  со стажем 3 года.
На  2.02.95 у меня лежат уже де-
вять выпусков вашего журнала, и,
как я заметил, в них прослежива-
ется  явно неравнодушное отноше-
ние  к  игре  "
LASER SQUAD
".



   Так  вот, для поклонников игр
такого типа у меня есть новость.
Существует еще одна подобная иг-
ра,  но  в ней вам предстоит уп-
равлять  не андроидами и не воо-
руженными до зубов десантниками,
а  ... магом и его слугами (надо
сказать, весьма любопытными тва-
рями  -  от гигантского золотого
дракона, до крошечного пещерного
гнома).   Может  кто-нибудь  уже
слышал  про эту игру, но почему-
то она не слишком распространена
у нас в стране. Я говорю об игре
"
LORDS OF CHAOS
", подробное опи-
сание  которой  есть  в сборнике
"
Компьютерные  миры. Часть 2
".





К слову сказать, я и есть соста-
витель  и редактор этого сборни-
ка, и, если вдруг вы решите упо-
мянуть мое письмо в своем журна-
ле,  то  напечатайте  также  мои
искренние  извинения  всем  тем,
кто  писал  к нам в редакцию, но
так и дождался ответа.

   Итак,   об   игре  "
LORDS  OF
CHAOS
", которая несомненно стоит
того, чтобы о ней узнали. Если у
Вас  ее  нет, то я готов выслать
вам  дискету с этой игрой. К со-
жалению,  ко  мне  эта программа
попала, предварительно побывав в
руках некоего хаккера
Stinger
'a,
после  чего в 48 режиме загрузка
уровней  идет с диска, а все ос-
тальное  (блок
Wizard Designer
,
отгрузка  и  загрузка созданного
волшебника  и  т.п.) должно гру-
зиться  с  ленты.

   Кроме того, в наличии имеется
всего  лишь  три  уровня (совсем
как в "
LASER SQUAD
"!), хотя пер-
воначально  их явно было больше.
Да  еще при создании волшебников
в  блоке
Wizard Designer
имеется
откровенно  вредная  возможность
бесконечно  увеличить
Experience
- опыт мага, что делает игру со-
вершенно  неинтересной, а жалкие
попытки  вражеского мага разгро-
мить  собранную вами армию демо-
нов,  фантомов и драконов выгля-
дят просто смешными.

   Если  все эти проблемы вас не
пугают,  то сообщите о вашем ре-
шении  в  письме или в очередном
номере журнала "
SPECTROFON
", ко-
торый я покупаю регулярно.




"
S
": Эти проблемы нас не пугают.
Присылайте.   Надеемся,  что  мы
сможем   привести  игру  к  нор-
мальному  виду,  убрать  из  нее
бестолковые "жучки" и поделиться
этой игрой со всеми нашими чита-
телями.
МИХАЙЛОВ   А.Н.
(г.   Ижевск):
Здравствуйте! Если Вам еще нужен
редактор   на  программу  "
LASER
SQUAD
" (в цвете), то я могу выс-
лать вам демонстрационную версию
(а  в  последствии  и сам редак-
тор).

"
S
":  Ну вот и дождались! Конеч-
но,  присылайте. С удовольствием
посмотрим что у вас получилось.
ЖДАНОВ   ДМИТРИЙ
(Архангельская
обл, г. Мирный): Недавно я купил
два  номера  вашего журнала (6 и
7).  Мне  они очень понравились,
но к сожалению, у нас в городе я
не  смог  найти  других номеров.
Вот  я  и  хочу  спросить у вас,
есть  ли  подписка на ваш журнал
или  его можно приобрести другим
способом?

"
S
":  По  вопросу о подписке чи-
тайте в "
S
"N9. Единственное, что
можно  к этому добавить: мы пока
не  открываем  подписку  на  наш
журнал.  Но Вы можете приобрести
самые свежие номера в фирме "
ИН-
ФОРКОМ
". В каждом номере журнала
в разделе "
РЕКЛАМА
" об этом под-
робно написано.
ЖДАНОВ  ДМИТРИЙ
:  Расскажите по-
подробнее  о  начислении очков в
игре "
ELITE-3
".
"
S
":  Надо  понимать  в  новоси-
бирской версии? Мы не занимались
специально  этим  вопросом. Воз-
можно,  что  в  этой версии очки
начисляются как и в "родной" иг-
ре,  только в новосибирской вер-
сии  введены дополнительные очки
за уничтожение двух новых кораб-
лей: "джекко" и "мамба".
ЖДАНОВ  ДМИТРИЙ
: В описании чет-
вертой  миссии  приведен рисунок
звездной системы. Не могли бы вы
ответить  в  какой из восьми га-
лактик эта система? Может быть я
плохо  искал,  но просмотрев все
карты галактик, не нашел ее!

"
S
":  Удивительно  было бы, если
бы  Вы ее нашли. Такой галактики
не существует. Просто мы показа-
ли  на  рисунке  так  называемую
главную  диагональ,  на  которой
надо искать минеральную жизнь.
   Эта диагональ находится в лю-
бой из восьми галактик.
ЖДАНОВ  ДМИТРИЙ
:  Не могли бы вы
прислать  описание  "
SOUND TRAC-
KER
"?

"
S
": Нет. Но мы собирались опуб-
ликовать   развернутое  описание
этого  музыкального  редактора в
нашем  журнале. К сожалению, те,
кто пообещал нам подготовить это
описание - словно в воду канули,
поэтому сейчас  мы  готовим  это
описание  своими  силами.  Но на
это  потребуется  время. Так что
немного подождите.
G.M.
(г. Екатеринбург): Недавно
у  нас  появилась  новая "
ДИЗЗИ
"
под  названием  "
ДИЗЗИ  X. Путе-
шествие в Россию.
" Игра помечена
1994  годом  и  сделана
Коршовым
Сергеем
из С.-Петербурга.
Сделана очень даже неплохо, оши-
бок не заметил. Спрайты в основ-
ном  сделаны  заново. Прошел всю
игру.  Это  было непросто. В об-
щем игра мне понравилась.

   Эта игра навела меня на неко-
торые размышления: скоро кто-ни-
будь, пройдя эту игру, наверняка
захочет   написать  описание.  Я
считаю, что  это нечестно по от-
ношению  к авторам и пользовате-
лям.  Весь интерес игры пропада-
ет,  когда смотришь в описание и
делаешь  все,  как  там сказано.
Потом  этот игрок встает и гово-
рит,  что  прошел всю игру. А он
ее не прошел, а просто пролетел.
Не  интереснее  ли  было самому,
поломав  немного  голову, пройти
игру.



Я вот заметил, что если у игрока
что-нибудь   не  получается,  он
сразу тянется к описанию и потом
просто  не  может  оторваться от
него.   И   вот  игра  пройдена,
пользователь забрасывает ее, хо-
тя  мог  бы  еще долго играть...
Так что я против всяких там опи-
саний    и    последовательности
действий.  Думаю,  что  редакция
"Спектрофона" меня поддержит.

"
S
":  Вы в общем правы, но тем и
отличается  хорошее  описание от
плохого,  что прочитав хорошее -
хочется  сразу  сесть  за игру и
играть,   играть...  А  прочитав
плохое, в лучшем случае "прикон-
чить"  игру  за  час  с  помощью
откровенных  подсказок,  которые
там даны. Мы стараемся не давать
в  описаниях откровенных подска-
зок,  чтобы не отбить у человека
интерес  к игре.
Кстати,  поэтому  мы  и не стали
публиковать компьютерную новеллу
по   "
ДИЗЗИ X
",  которую нам уже
успели прислать.

А вот совсем недавно до нас дош-
ли  слухи,  что  автор "
ДИЗЗИ X
"
готовит  новые  игры "
ДИЗЗИ Y
" и
"
ДИЗЗИ  Z
",  так что ждите новых
приключений популярного героя.
G.M.
:   Уважаемые  пользователи!
Вместо того, чтобы описывать по-
добные   игры,  к  вам  было  бы
больше  уважения, если бы вы ра-
зобрались  с имитаторами или иг-
рами  RPG, стратегическими и др.
Яркие   примеры:
ENIGMA  FORCE
,
QUASATRON
...
МINUS & JOHN SOFT
(г. Екатерин-
бург):    Помогите    по    игре
"
ESPIONAGE ISLAND
": имеет ли ка-
кое-то  значение  надпись  "
RICK
WAS 'ERE 27/09
".

"
S
":  Обязательно  запомните эту
надпись. Пригодится в конце игры.
Вообще, в любой адвентюре просто
так ничего не пишется.
MINUS & JONH SOFT
: Как попасть в
темный угол? Что делать с тузем-
кой?

"
S
": Помимо зрения и слуха у че-
ловека есть еще и осязание. Поп-
робуйте   дать  команду  "
FEEL
".
Когда разберетесь с темным углом
-  сразу cтанет понятно, что де-
лать  с туземкой (конечно не то,
что вы там сами подумали).
MINUS & JONH SOFT
: Как выбраться
из  болота?

"
S
": Болото нужно проходить спо-
койно и без паники: на север, на
юг,  на  север,  на запад и т.д.
Маршрут там абсолютно иррациона-
лен.
ГОРДЕЕВ ЕВГЕНИЙ
(г. Златоуст): Я
пишу  Вам по поводу
ELITE-2
, ко-
торую  написал Кладов. Вот какая
история случилась.

   Все  началось  с  того, что я
выполнил  все стандартные миссии
и дошел до рейтинга
Deadly
, пос-
ле  чего сбросил игру на диск. И
вот  после отгрузки я вылетел со
станции,  включил задний экран и
начал выпускать на станцию
Alien
Items
. И еще я ударил по станции
ракетами.


   Станция почему-то не включила
ECM
, но полициейские корабли вы-
летели. Они начали расстреливать
Alien Items
и мои ракеты, не за-
бывая, конечно, и про меня.

   Я смотрел на этот бой и вдруг
заметил, что моя ракета долетела
до  станции и взорвала ее. После
уничтожения мирной станции заго-
релась  надпись "
Right on...
". Я
очень  удивился, нажал "
H
" и пе-
релетел  к  другой  планете.  Не
смотря  на  одобряющую  надпись,
мой  статус  был "вне закона". Я
долетел   до  станции  и  сделал
отгрузку.






   После  этого  случая  я начал
поступать  так:  уничтожив стан-
цию, я "очищался", а после снова
разносил  станцию.  Для тех, кто
хочет попробовать, я напишу под-
робнее.

   Если   вы  хотите  уничтожить
станцию,  для  этого вам понадо-
бятся:
Alien  Computer
,
Alien
Items
и система
ECM Jammer
.

   Итак, начнем:

   Первый  способ:  после вылета
со  станции, нужно зайти к стан-
ции  сзади,  подлететь поближе и
выпустить
Alien Items
. Они унич-
тожат  ее. Полиция ничего не ус-
пеет сделать.




   Второй  способ:  После вылета
развернитесь  и начните стыковку
со  станцией.  Но лететь надо не
точно в шлюз, а немного в сторо-
ну  от  него. Настройте ракету и
летите  на  низкой скорости. Как
только  расстояние  станет мини-
мальным - выпускайте ракету. Эф-
фективно лишь тогда, когда у вас
на борту
ECM Jammer
.

  Этим способом
я   пользовался
всего один раз,
так  что  о его
надежности  су-
дить рано...

"
S
":   Спасибо,
Евгений, за Ва-
ше   исследова-
ние.  Как видно
из  Вашего  письма,  космическое
пиратство  не  стоит на месте, а
ищет  (и  находит!)  все новые и
новые хитроумные способы войны с
мирными  станциями. Чем-то отве-
тят законопослушные торговцы?
ДУБРОВИН  А.В.
(г.  Волгоград):
Здравствуйте, уважаемая редакция
журнала "
Спектрофон
". Я ваш пос-
тоянный  читатель,  имею все вы-
пуски вашего журнала.
Сам  достаточно  давно занимаюсь
Speccy
,  обладаю большой коллек-
цией игр, но меня особенно увле-
кают   адвентюрные  игры.  Очень
жаль, что ваш журнал, публикуя в
разделе  "
ДЕБЮТ
"  игры подобного
жанра,  окончательно забрасывает
их  в следующих номерах. Неужели
нельзя  возвращаться  к  ним  на
страницах вашего журнала?




"
S
":  Разумное  замечание,  надо
сказать. Правда, мы рассматрива-
ем эти игры в ответах на вопросы
в  разделе "
С МИРУ ПО БИТУ
", но,
учитывая  пожелание нашего чита-
теля, с этого номера мы открыва-
ем новый раздел "
ШТУРМ
", в кото-
ром  и  будем "штурмовать" игры,
описанные в "
ДЕБЮТЕ
".

   Для  тех, кто хочет переписы-
ваться  с нашим читателем по ад-
вентюрным играм, даем его адрес:

400113  г. Волгоград, пр. Героев
Сталинграда,  д.37, кв.141. Дуб-
ровину Алексею Владимировичу.
ПРОЦЕНКО  А.В.
(Cамарская обл.):
Играть в игры предпочитаю на ре-
зервных копиях, но в первых двух
номерах загрузчики закодированы.


Конечно  их  можно  и расколоть,
но... Я прошу Вас, если не труд-
но, указать месторасположение на
диске  (дорожка,  сектор,  коли-
чество секторов), а также адреса
загрузки   и  запуска  следующих
игр:...

"
S
":  Наверное проще будет, если
Вы  вышлите в "
ИНФОРКОМ
" эти два
номера  и Вам их поменяют на но-
вые, где игры не защищены.
ПЕНЗИН    Ю.П.
(г.   Самара):
Здравствуйте! Во-первых, спасибо
за  публикацию  "
THE SENTINEL
" и
поиск  "
F-19 STELTH FIGHTER
".

   Об   игре  "
BATTLE  COMMAND
":
"
ФЕНИКС
" (
RRSA, IRSA
)  -  ракеты
класса "земля-земля", а не "зем-
ля-воздух". Попробуйте сбить ими
вертолет - убедитесь.

"
S
":  Нет,  это  не  так. Ракеты
"
ФЕНИКС
" обоих типов (радиолока-
ционные  (
R
)  и инфракрасные (
I
)
/имеется  ввиду принцип действия
системы  наведения на цель/) от-
носятся  к классу "земля-воздух"
(
SA
):
SURFACE - AIR
. Именно так
расшифровывается эта аббревиату-
ра (дословно: поверхность - воз-
дух).  И  именно  этими ракетами
сбиваются  самолеты и вертолеты.
Попробуйте отрегулировать высоту
клавишами
J
,
K
- убедитесь сами.
ПЕНЗИН  Ю.П.
: SKEET BOMB - очень
эффективны  в  миссиях
HIDEOUT
и
GRAND FINALE
для защиты от прес-
ледующих вас вертолетов.






"
S
":  Это  действительно так, но
когда  броня вашего танка выдер-
живает  любой, даже самый мощный
обстрел  с  воздуха, то стоит ли
ввязываться  в  бой,  если у вас
есть  другая, более важная цель?
Ну  разве только для того, чтобы
в  конце  игры  на лишнюю тысячу
очков  было побольше? Ведь тем и
хороша игра, когда ее внутренний
баланс    (приблизительное   ра-
венство  ваших сил и противника)
заставляет   вас  подбирать  для
конкретной  цели конкретные виды
вооружений. А если вам достаточ-
но  легко  уйти  от любого, даже
самого  страшного  врага? И если
главная  цель  не  в уничтожении
вертолетов,  а  в чем-то другом?
Короче,  мы  до сих пор считаем,
что  в  "
BATTLE  COMMAND
"  не до
конца  продуман  балланс игры, а
значит  всякие там SKEET BOMB не
очень то и нужны.
ПЕНЗИН  Ю.П.
:  Об игре "
ELITE-2
"
(новосибирская версия), вскрытая
Кропачевым из Твери.
а
)  После покупки корабля "
Кобра
МК-4
",  при попытке использовать
клавишу "
F
" для повышения манев-
ренности,  при  работе клавишами
"
A
"  и "
Z
", корабль стремительно
удаляется  от планеты.
б
) Не работает поворот станины с
лазером  -
SYMB
+
A
(ввод  через
"паузу").

   Может  быть  это те ошибки, о
которых пишет Кладов?

   И еще, для статистики: на мо-
ем
Пентагоне  777
не идет "
THEY
STOLE  A  MILLION
". Сигнал
INT
в
норме,  шина  данных  стабильна,
есть порт
FF
..kad

"
S
": Это уже не первый сигнал. У
нашей   читательницы
Кирилловой
А.А.
из  Новгорода  аналогичные
проблемы,  но  у  нее  компьютер
"
SCORPION ZC 256
".  Но  на наших
машинах  программа  работает без
сбоев. Какие будут соображения?
MK  SOFT  LTD.
(г. Новосибирск):
Hello,  "
SPECTROFON
"! Это Михаил
Владимирович  Кошкин. Может быть
вы  обо  мне слышали. Ходит ли у
вас  там,  в  Москве, серия моих
"демонстрашек" "
OUR LIFE
" 1,2,3?
Еще  задолго до появления вашего
журнала,  мы с другом хотели из-
давать   свой...   Но  множество
проблем, а также отсутствие сво-
бодного времени... В общем, фор-
мат  упал с диска до газеты. Че-
тыре  страницы  формата  А4.  На
диске было не выгодно. Издавался
журнал  под лаконичным названием
"
WSW
" (
WELCOME TO SPECCY WORLD