Murzilka 07 - Найдено в INET - Идея рубрики из MS-Fоrmаt.
----------------------------------------
  Да,    идею   рубрики   я   украл в MS
Format'е.  (вдруг  у  кого-нибудь возник
такой вопрос;)).                        
-----------------                       
                                        
      Все  видели  фильм  "Гостья из    
    будущего".   И  объяснять  я вам    
    поэтому  ничего  не буду. Просто    
    скажу,  что  есть очень классный    
    сайт,  посвящённый этому фильму,    
    на  котором вы сможете найти аб-    
    солютно  всё, что вам интересно:    
    биографию и фильмографию Натальи    
    Гусевой  (кто  не  знает, именно    
    она  сыграла в кино девочку Али-    
    су),  информацию о съёмках филь-    
    ма,  о  режиссёре, актёрах - обо    
    всём.  Есть  конференция, где вы    
    сможете  высказать  свои  мысли,    
    есть  свой chat. Есть фотоальбом    
    Натальи  Гусевой. Нет только са-    
    мого  фильма  (по крайней мере я    
    его  не  нашёл)  и довольно мало    
    кадров  из  него.  Да, кстати, в    
    конференцию кто-то подкинул идею    
    сделать  гаму  по фильму - да не    
    простую,  а чтоб потомкам стыдно    
    не  было.  И  идея нашла широкую    
    поддержку.  Но это так, к слову.    
    И ещё там много всего есть - са-    
    ми посмотрите.                      
                                        
      В  общем - это тот сайт, кото-    
    рый не нуждается в рекламе и ес-    
    ли я и пишу этот текст, то толь-    
    ко  затем,  чтобы  сказать вам о    
    том,  что  он есть. И напоследок    
    одно фото как раз с него.           
                                        
      Чуть не забыл - адрес сайта:
www.mielofon.ru
ps:
У  Натальи Гусевой - Алисы родилась
дочь, которую назвали Олесей.