Buzz 14 - Обзор игрушек - Обзор игровых программ: Advanced Nether Earth, Denizen, Draughts, After the war 1&2, 180, Renegade 3, Бугство на Хархан, Kendo Warrior.
▄▄▄ ▄▄▄ ▄▄▄ ▄▄▄ ▄▄▄ ▄ ▄ ▄ ▄ ▄ ▄     ▄ ▄ ▄▄▄ ▄▄▄ ▄ ▄ ▄ ▄D-MaN
    ▌ ▐ ▌     ▐ ▌ ▐ ▌ ▐ ▌ ▐ ▌ ▐ ▌ ▌     ▌ ▐ ▌ ▐ ▌ ▐ ▌ ▐ ▌ ▐
░░░░▌░▐░▌▄▄░░▄▀░▌░▐░▌░▐░▌░▐░█░▐░▌░▌░░░░░█░▐░▌░░░▌░▐░▌░▐░░█░░░░░░
    ▌ ▐ ▌ ▐   █ ▌ ▐ ▌ ▐ ▌ ▐ ▌█▐ ▌▄      ▌█▐ ▌   ▌ ▐ ▌ ▐  █
    ▌ ▐ ▌ ▐   ▐ ▌ ▐ ▌▀▀ ▀▀▀ ▌ █ ▌ ▌     ▌ █ ▌   ▌▀▀ ▀▀▀ ▌ ▐
▒▒▒▒▌▒▐▒▌▒▐▒▌▒▐▒▌▒▐▒▌▒▒▒▒▒▐▒▌▒▐▒▌▒▌▒▒▒▒▒▌▒▐▒▌▒▒▒▌▒▒▒▒▒▐▒▌▒▐▒▒▒▒▒
~~~~▀▀▀~▀▀▀~▀▀▀~▀▀▀~▀~~~~~▀~▀~▀~▀~▀~~~~~▀~▀~▀~~~▀~~~▀▀▀~▀~▀~~~~~

(C) 1998 D-Man/EI.

   Здорово всем любителям хороших игрушек,  сегодня  я  расскажу
Вам об игрухах которые мы сами дисканули и  о  некоторых  играх,
которые у нас появились совсем недавно. Итак в путь ...

                     ADVANCED NETHER EARTH
            ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
             (C) 1998 Remixed by Eternity Industry

   Yes ! Наконец-то я ее доделал ! Итак мы представляем  на  ваш
суд remix of realtime strategy game "Advanced Nether Earth".
   К моему величайшему сожалению я не знаю истинных авторов этой
замечательной игры,т.к. никаких упоминаний о них в игре не было.
Передаю им (авторам of coz) огромное спасибо 4 this exelent  ga-
me. Хотя чего я надрываюсь  они, наверное, никогда  и не  увидят
этого "спасибо".
   Итак, в кратце расскажу о том, в чем  же цель  игры и о ново-
введениях, т.к. в игре и так есть подробный help.
   Коварные исигнианцы (именно так именуются наши враги)  сидели
как то на своей занюханной планетке и в их  пустые головы  (если
это можно  назвать  головой :-)) пришла  совершенно  утопическая
идея: "а почему бы нам не  сгонять на Землю  и не попить  пивка,
заодно и захватимм ее".Но не тут то было, наше земное правитель-
ство, которое кстати  оказалось чуть-чуть  поумнее  исигнианцев,
постановило:  "Ни кружки пива,  всяким ... непойми чем ...".  Ну
исигнианцы ясное дело начали пищать: "Как мол так, мы ведь  и  с
голодухи все передохнуть можем", а наши: "Ну и черт с вами !".
   И пошел враг на нас войной. С большим трудом он захватил один
из планетоидов, который летает вокруг земли и на  котором  нахо-
дится 4 базы, три из которых с большим напрягом захватили  исиг-
нианцы. А на одной из баз рассположились мы. Петухианцы(так лас-
ково называют из земляне) применили для борьбы с нами жалких ро-
ботов - верх их извращенной фантазии. Этих роботов чудом  приду-
мали их сумашедшии ученые прежде чем сойти с ума!  Ну а мы  тоже
не промах, без особого напряга нам удалось стащить  все  чертежи
их жалких роботов и доработать их до  совершенных  боевых  машин
смерти. Но наше правительство настолько жадное, что выделило нам
всего 20 космобаксов и послало нас на ... планетоид спасать Зем-
лю. Но не так все плохо; стоит захватить пару нейтральных  заво-
диков - и компоненты для роботов у Вас в кармане.
   Так что все в  Ваших руках. Раздолбим  проклятых  исигнианцев
и не дадим им насытится нашим пивом. Зато, когда Вы победите, Вы
станете национальным героем Земли. Вам будет опасно выходить  на
улицу, т.к. не будет проходу от поклонников Вашего таланта:-). А
правительство вручит Вам последнее достижение  техники новейший,
наимощнейший  компьютер, не имеющий аналогов во  всей  вселенной
Amiga 90000. Так, что есть за что побороться, ни сколько за Зем-
лю, сколько за компьютер :)
   Удачи Вам ! Скажу вот еще что: в данной  версии игры  сделаны
нормальные LOAD/SAVE процедуры. Сделаны красивый final cut и  не
менее красивый dead end :(.  В игру  добавлена музыка  (на AY of
coz), ну это чтобы Вам было не скучно играть. Также сделан  под-
робный help и забойная интруха. Вообщем играйте и мочите грязных
инопланетян ...

Дисковая версия:     Eternity Industry 1998.
Память:              128K only!
Объем:               427 секторов + info txt in ZX-Word 2.5
Эффекты:             AY muzak + beeper fx.
Играбельность:       90%

              AFTER THE WAR COLLECTION (PART I & II)
             ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
                   (C) 1990 Dinamic Software

   Очередная игрушка в стиле kill'em all.
   В первой части игры вы идете по развалинам города, называвше-
гося когда-то New York, и на вас нападают  разные  разложившиеся
личности. Ваша задача, of coz, замочить их всех, а в конце  рас-
справится с ихним босом - это такой огромный и тупой дядька.
   Вторая часть, на мой взгляд,намного лучше первой. Тут Вы иде-
те по какому-то заводу, в руках у Вас авиационный пулемет(rulez)
и мочите все, что движется. Опасайтесь бомб,  если она рванет  у
Вас над головой, то Вы сразу же потеряете одну жизнь и Вас  отб-
росит на начало зоны, именно поэтому  игру пройти не так уж про-
сто, даже с cheat'ом. В конце зоны Вас ждут огромные  роботы,  с
первым еще легко справится, а вот со вторым  Вам придется  пово-
зится.

Дисковая версия:     Eternity Industry 1998.
Память:              128K. 
Объем:               252 сектора.
Эффекты:             beeper :(
Играбельность:       45%

                              180
                    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
                     (C) 1989 Mastertronic

   Довольно интересная игрушка. Имитатор игры Darts.  Вам  необ-
ходимо выбить определенное количество очков раньше  своего  про-
тивника. Для тех, кто не знает правила этой игры немного расска-
жу. Поле поделено на сектора; при попадании  в один  из них   Вы
получаете то количество очков, которое написано над этим  секто-
ром. Но есть еще и поля,в которых ваши очки удваиваются или даже
утраиваются. За раз Вы имеете право кинуть три раза,  затем  ход
переходит к противнику. Если Вы за раз набрали 180 очков, то вам
сообщит голос (правда на beeper). Рука в игре движется  довольно
плавно, что оставляет приятное впечатление. В начале  Вы  можете
выбрать тренировку, в которой за определенное  время  Вы  должны
выбить все поля.

Дисковая версия:     Eternity Industry 1997.
Память:              48/128.
Объем:               112 секторов.
Эффекты:             Beeper. :-(
Играбельность:       60%

                          DRAUGHTS
              ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
               (C) 1987 Hewson Consultant Ltd.

   Эх давно не брал я в руки шашек ! Довольно старая,  но  очень
хорошая игрушка.  Вам  предоставляется  возможность  сразится  с
самим Эйнштейном.
   В начальном меню Вам предстоит выбрать тип управления(изнача-
льно стоит Q,A,O,P), путем наведения курсора на нужный пункт.
   Ну правила я рассказывать Вам не буду, скажу лишь  одно,  что
на первых уровнях Эйнштейн играет довольно слабо и победить  его
Вам не составит труда, а вот дальше - ваще  труба.  Мне  удалось
победить его на 6-м уровне, ну а дальше никак, тем более  что  и
думает на старших уровнях он очень долго. Попробуйте может у Вас
получится сокрушить этого физика.

Дисковая версия:     Eternity Industry 1998.
Память:              48/128.
Объем:               107 секторов.
Эффекты:             Beeper. :-(
Играбельность:       70%

                            DENIZEN
                      ■■■■■■■■■■■■■■■■■■
                       (C) 1988 Players

   Эта игруха чем-то напоминает всем  извесную  игру  "Into  The
Eagles Nest", только эта, на мой взгляд, оформлена гораздо  луч-
ше. Игра полностью цветная, реализован довольно  интересный  эф-
фект факела, отлично прорисованы все мелкие детали и т.п.  Вооб-
щем игра оставляет приятные впечатления. Kill'em all !!!

Some Info about kracktro:

   В kracktro реализован универсальный loader, благодаря которо-
му можно загрузить игру тремя способами.
 1) Для загрузки с использованием обычного #3D13, вам необходимо
    после нажатия "0" (Start Game)  удерживать  некоторое  время
    "CAPS SHIFT", пока не начнется загрузка. #3D13 - будет рабо-
    тать практически на любых машинах.
 2) После нажатия "0" (Start Game) игра  будет  загружаться  под
    музыку. Примерное время загрузки с диска  отформатированного
    в FUT'e на нашей Turbo-DOS : 6 мин. 30 сек.,  хотя  говорят,
    что на других тачках она  грузится  меньше  1  минуты! В это
    время вы можете почитать scroller и послушать приятную музы-
    ку.
 3) Во время музыкального loader'а давите "SPACE" и игруха  заг-
    рузится за считанные секунды не без помощи turbo-loader'а.
  
   Так что гарантируется нормальная загрузка на любых типах  ма-
шин и дисководах. Правда есть одно "но", интруха откажется рабо-
тать на машинах с раздельными полями памяти, т.к. табличка  пре-
рываний не совсем там, где надо, зато пойдет на  тачках с неста-
бильной шиной данных.

Дисковая версия:     Eternity Industry 1998.
Память:              128K only!
Объем:               271 сектор + some info txt in ZX-Word.
Эффекты:             AY muzak in 128K intro + beeper in game.
Играбельность:       70%

                  RENEGADE 3 "THE FINAL CHAPTER"
                 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
                  (C) 1989 Imagine Software Ltd.

   Третья часть игры о похождениях отважного полицейского.
   В один прекрасный день у Вас похищают любимую девушку и необ-
ходимо ее спасти. Вам  предстоит  пройти  4 временных зоны. Это:
доисторическая зона, Египет, зона средневековья, будущее.На всех
уровнях Вам будут встречатся разные гады, которых надо мочить.
   В данной  версии  игры  сделана  отгрузка таблицы рекордов на
диск, но если Вы использовали cheat, то об отгрузке  и речи быть
не может.

Дисковая версия:     Phantom Family corp. 1997
Память:              48/128K
Объем:               274 секторa.
Эффекты:             AY muzak + AY fx.
Играбельность:       75%

                     БЕГСТВО НА ХАРКАН
              ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
               (C) 1997 Air & Scandall Jackson

   Очередная Dizzy-подобная игра. Честно говоря, я сам  не знаю,
толком, что здесь делать, т.к. к ней нет ни описания, ни предис-
тории.
   Вы управляете забавным инопланетянином и бродите по  планете,
очень похожей на Землю (а может это и есть Земля ?!).  Вероятно,
надо починить космолет и смытся осюда,  наверное  на Харкан  (не
плохое название :)). Вашего героя зовут Крузя :).
   А вообще игра выполнена довольно хорошо, играет приятная  му-
зыка, котрую, кстати, можно менять. Так же  в игре  присутствует
куча разных cheat'ов.

Дисковая версия:     Cracked by Dr.Dash/HR3 1998 (home crack)
Память:              128K
Объем:               496 секторов.
Эффекты:             AY muzaks.
Играбельность:       65%

                        KENDO WARRIOR
                     ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
                      (C) 1989 Byte Back

   Kill'em all, again.
   Вы выступаете в роли отважного самурая, который идет  на вст-
речу смерти и мочит всех подряд своим саблем :).
   Цель игры мне не известна, наверное, как всегда, спасти кого-
нибудь и убить главаря банды, которая терроризирует весь город.
   В игре довольно  неплохая графика. Вобщем,  так себе,  ничего
игруха.

Дисковая версия:     Digital Reality 1997
Память:              48/128K
Объем:               209 секторов.
Эффекты:             AY muzaks + AY fx
Играбельность:       35%

   Ну вот, пожалуй, и все на сегодня. Bye !

                          Обзорчик игр для Вас подготовил D-Man.
 