Promised Land 01 - Содержание - краткое описание материалов первого номера журнала.
╔══════════════════════════════════╗
   ║                                  ║░░
   ║            СОДЕРЖАНИЕ            ║░░
   ║                                  ║░░
   ╚══════════════════════════════════╝░░
      ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░

  Сейчас я вкратце расскажу о  том,  какие
материалы ждут вас в #1 нашего журнала.

(*) Немного о себе.
Вступительная часть, повествующая  о  дея-
тельности нашей группы вообще  и  об  этом
журнале в частности.

(*) Содержание.
Именно этот раздел вы читаете сейчас.

(*) Программерство.
В данном разделе (хотелось  бы,  чтобы  он
стал постоянным)  мы  постараемся  оказать
посильную помощь тем,  кто  что-то  делает
на Спектруме самостоятельно.

(*) Информаторий.
Раздел содержит информацию, которая  может
пригодиться кодеру. В этом номере,  напри-
мер, вы сможете ознакомиться  с  детальным
описанием одного из наиболее известных  на
IBM графических форматов - PCX.

(*) Всякая всячина.
А этот раздел расскажет о том, что из мира
софта для Speccy нам наиболее запомнилось.
Возможно, вы сможете здесь найти  то,  что
вам сейчас очень нужно. Если же нет -  об-
ращайтесь, поможем...

(*) Эксперт советует.
Введен данный раздел в  первую  очередь  в
связи с "Черным Вороном", точнее - с серь-
езной разработкой, ему посвященной.

(*) Адвентюра.
Не секрет,  что  популярность  адвентюрных
игр всегда остается достаточно высокой. Но
часто начинающие  геймеры  останавливаются
на полпути. А ведь, как правило, все очень
просто! Конечно, это касается лишь  доста-
точно качественных работ; и в этом  номере
изложен список  действий  для  двух  таких
программ - Sea Quest и Chainick.

(*) Разработка.
Не думайте, пожалуйста, что кроме  Спекки,
мы больше ни на чем программить не  умеем.
Не верите? Читайте раздел "Разработка"!

(*) Компьютерная новелла.
В одном из номеров ZX Review (кажется,  за
1997-й год) я увидел новеллу по игре LASER
SQUAD. А ведь на тот момент у меня уже бы-
ли наброски чего-то подобного, более того:
по обьему это целый роман! В данном номере
вы сможете прочесть первую его главу.

(*) Эротика.
Собственно, это мой любимый жанр - в лите-
ратуре, кино, да и в  компьютерных  играх.
Здесь же имеется в виду эротическая проза,
чаще всего заимствованная из разных  газет
и журналов (не  компьютерных).  Всем,  что
мне более всего понравилось, я  постараюсь
систематически делиться с читателями наше-
го журнала.

(*) Фантастика.
Этот раздел также претендует на то,  чтобы
стать постоянным. В этом номере  вас  ждет
маленькая, но симпатичная новелла.

(*) Приколы.
Всякие умно-смешные фразы...

(*) Анекдоты.
Полагаю, коментарии излишни!

(*) Читальный зал.
Мир компьютерной прессы для Speccy  доста-
точно разнообразен; однако лишь в  некото-
рых журналах  можно  найти  сколько-нибудь
серьезную информацию, кроме той, что отно-
сится к компьютерам.
Поэтому, в каждом номере этого журнала бу-
дут печататься статьи, интересные в  плане
общего образования: история,  публицистика
и т.п.

(*) Реклама.
...Собственно,  тут не только  реклама.  В
основном - призывы к взаимопомощи... 

(*) Приложение.
В приложение вошли:
1) ZX-GV (for PC); RAR-SFX Packed;
2) BOOT собственного изготовления;
3) игрушка Bedtime Poker;
4) ECHOLOGY Megademo (full disk version);
5) и, может, чего-то еще...