SibNews 05 - РЭП-ХАЙП-БАТТЛ - стишки от introspec.
РЭП-ХАЙП-БАТТЛ
Kakos_nonos 21 августа 2017
Примитивный спектрумизм поражает воображение
Столько гнева не влезет ни в одно изображение
Теперь не надо изучать клеточные автоматы
Надо теперь писать многоэтажные маты
Демы, картинки, регистры - все в прошлом
Мир стал противным, угрюмым и пошлым
Радость и творчество - лучшее в мире/
Но лучше писать факи больши и шире.
Мы создали спектрум как платформу для творчества
Платформу для творчества.
Платформу для геймерства.
Платформу для бизнеса.
Платформу для бокса, для версуса.
Мы создаем зло, когда можно делать добро
Почему спектрумизм такое г-но?
Вроде бы взрослы люди, мозги на месте,
Но стоит им только собраться вместе -
Конец света не так уж далек,
Хочется упасть на потолок.
Демы и пати, различные сайты
По ним много раз гулял ты
Везде видно одно и тоже -
Ненависть и злость, на безумие похоже
Решили добрый сайт создать, создали хайп
Имеем - на хайпе теперь один только хайп.
Как лодку назови, так она и поплывет
Говорит один старый анекдот.
Чуешь сынок, что-то воняет
Это сцена потихоньку сгнивает
Сгнивает уже 20 лет
Никому до нее дела нет, лишь бы кого-то обидеть
Кого-то унизить, принизить, забанить,
Плохим словом обозвать, фак написать.
Может на пати что-то послать, придумать эффект?
Нет на поуете не был несколько лет
Надо тамбдауны поставить, свое эго позабавить.
Испоганить репутацию новичку,отбить желание делать крутизну.
Будьте добрее, ребята, не ссорьтесь.
Кот Леопольд не обманет, не бойтесь.
Начался ср-ч, не будь как дурак -
Амортизируй, как учил Литвак.
Не разжигайте огонь лицемерия.
Пламя жестокости и недоверия.
Тушите злобу спокойствием духа.
Делайте так - не обидит вас муха.
А если будет война и безумие -
Будет все пусто и тщетно как в урне
Не будут спектрума, не будет пати
Будут лишь злые мужчины в кровати...