ZX Club 08 - Party - Funtop 98: правила.
(
R) Оптрон #12
Международный фестиваль
компьютерного искусства "FunTop 98"
Официальная информация v.1.3. от 05.04.98
Международный фестиваль компьютерного  ис-
кусства "FunTop 98" пройдет
22 августа
в Москве,  в  помещении  Экспериментальной
средней  общеобразовательной  школы  No 91
Российской Академии  Образования,  находя-
щейся по адресу:
г.Москва, ул.Поварская, д.14.
Это первое в России мероприятие такого ро-
да, целиком и полностью  посвященное  ком-
пьютеру ZX Spectrum.  Основные цели Фести-
валя - установление контактов между произ-
водителями ПО, обмен  идеями,  презентации
новых игр и системных программ, проведение
конкурсов с присуждением победителям  при-
зов.

Для того, чтобы посетить Фестиваль,  необ-
ходимо предварительно  выслать  заявку  по
одному из  адресов,  указанных  в  разделе
"Контактная информация".

Вход на Фестиваль платный, ориентировочная
стоимость - 20 руб.  Для  опоздавших с ре-
гистрацией - 30 руб.  Вырученные  средства
будут использованы для премирования  побе-
дителей конкурса.

На Фестивале будет  открыта  торговля  ПО,
где Вы сможете не только приобрести старые
и новые программы,  но и выставить на про-
дажу свои собственные  авторские  (не кон-
курсные) работы.  В этом случае крайне же-
лательно выслать их заблаговременно.  Соб-
людение авторских прав гарантируется.
ОБЩИЕ ПРАВИЛА ПРОВЕДЕНИЯ КОНКУРСОВ
По традиции, на Фестивале пройдут конкурсы
работ в следующих номинациях:  Demo, Music
и Graphics, а также - конкурс ЧК-Intro.

От одного автора/ группы на конкурс прини-
мается не более одной работы в каждой  но-
минации.  В случае,  если  работа является
результатом коллективного творчества, дос-
таточно присутствия хотя бы  одного  пред-
ставителя от группы.  При  наличии  уважи-
тельных причин  (трудности с проездом, бо-
лезнь, экзамены, проблемы с визами и т.п.)
допускается  заочное участие в конкурсах -
Вы можете прислать Ваши работы по  обычной
или  электронной почте или передать с дру-
гими лицами,  при этом настоятельное поже-
лание о предварительной регистрации  таких
работ остается в силе.

Работы, представляемые на конкурсы,  необ-
ходимо заранее выслать по электронной  или
обычной почте или передать лично, сопрово-
див сведениями об авторах и  самой  работе
(см. образец заявки). Конфиденциальность и
соблюдение  авторских прав со стороны Орг-
комитета гарантируется. Последний день ре-
гистрации  работ - 8  августа.   Высланные
позже  этой  даты  работы  будут   приняты
только в  исключительных  случаях  и  если
позволят обстоятельства, кроме работ в но-
минации  "Demo" - их  Вы  можете  привезти
прямо на Фестиваль,  если работа доделыва-
ется в последний момент.  Однако  подобная
ситуация рассматривается как крайний  слу-
чай; цена входного билета для  участников,
привозящих свои работы прямо на Фестиваль,
без высылки их заранее,  даже при соблюде-
нии предварительной регистрации, будет та-
кой же, как для лиц,  не  зарегистрировав-
шихся заранее.  В случае чрезмерного коли-
чества работ  будет проведен  их предвари-
тельный отбор авторитетным жюри, состоящим
из лиц, не участвующих в конкурсах. Непро-
шедшие отбор работы, будут продемонстриро-
ваны вне конкурсов, если гости и участники
Фестиваля изъявят на то желание,  и  будут
включены  в  сборники.  Работы,  принявшие
участие в конкурсах, автоматически перехо-
дят в разряд freeware - подлежат свободно-
му распространению, но если  автор(-ы)  по
каким-либо причинам не желают включения их
работ в сборники и  последующего  распрос-
транения, они должны предупредить Оргкоми-
тет заранее,  желательно  уже  при  подаче
заявки на участие в конкурсе.

Во время показа конкурсных  работ  зрители
должны будут выбрать три  понравившиеся  и
присудить им от одного до трех баллов, от-
метив это на бланке для голосования. Авто-
ры работ, занявших первые три места по ко-
личеству набранных баллов, будут объявлены
победителями и награждены ценными призами.
ТРЕБОВАНИЯ К РАБОТАМ,
ПРЕДСТАВЛЯЕМЫМ НА КОНКУРС
Во всех номинациях  не  допускается  пред-
ставление на конкурс работ,  ранее  прини-
мавших участие в любых подобных  мероприя-
тиях.
GRAPHICS COMPO
Запрещены  оцифрованная или конвертирован-
ная с других  платформ  графика,  а  также
собственные обработки чужих работ.  В слу-
чае  появления  такого  подозрения,  автор
должен  предоставить  жюри   промежуточные
этапы создания композиции.
ЧК-INTRO COMPO
Работы будут  демонстрироваться на компью-
тере следующей конфигурации:

Pentagon-128 (3.5 Mhz, 128 kB, TRDOS 5.03/
5.04T, AY-3-8910/12, 5.25" DS/DD FDD).

Работа должна представляться в виде одного
файла типа <C> со стартовым адресом,  сов-
падающим с каталожным адресом  загрузки  и
находящимся в диапазоне от #6000 до #FFFF;
длина файла - не более 16 секторов.

Программа может использовать  любые встро-
енные ресурсы ПЗУ компьютера базовой  кон-
фигурации; ОЗУ от #6000 до #FFFF  в  любых
страницах  памяти,  кроме  6-й.  Программа
должна возвращать управление через RET,  в
основной конфигурации памяти 128 kB (вклю-
чена страница 0); IY = #5CЗA стандартно; с
разрешенными прерываниями в режиме IM 1; с
неразрушенной областью  системных перемен-
ных; с отключенным звуком AY.  Очищать эк-
ран и восстанавливать  исходные  цвета  не
обязательно.

Продолжительность  демонстрации - до 3 ми-
нут, включая время на расчет,  подготовку,
распаковку данных.
MUSIC COMPO
Разрешены только on interrupt  музыкальные
композиции для сопроцессора  AY-3-8910/12.
Digital-работы не принимаются на конкурс в
виду  сложности  определения их оригиналь-
ности.

Работы принимаются в откомпилированном под
адрес #C000 (49152) виде,  с указанием му-
зыкального редактора, в котором была напи-
сана композиция.

Крайне желательно прислать и исходный  (не
компилированный) вариант композиции. Он не
будет подлежать свободному распространению
(если иное не оговорено с авторои).

В  случае  использования    нетрадиционных
средств создания музыки  (например, собст-
венного музыкального  редактора),  просьба
прислать их вместе с работой. Они также не
будут допущены к свободному  распростране-
нию.

Максимальное время воспроизведения - 3 ми-
нуты.
DEMO COMPO
Работы будут  демонстрироваться на компью-
тере следующей конфигурации:

Pentagon-128 (3.5 Mhz, 128 kB, TRDOS 5.03/
5.04T, AY-3-8910/12, 5.25" DS/DD FDD).

Оргкомитет примет для распространения вне-
конкурсные аналоги работ,  предназначенные
для демонстрации на компьютерах  иной кон-
фигурации  (например, tap-версии для даль-
него зарубежья).

Переходы  между  частями  демонстрации  не
должны требовать нажатия клавиш, в то вре-
мя как наличие  такой  возможности  только
приветствуется.

Работа не должна содержать нецензурных вы-
ражений на любом  языке  или  каким-нибудь
другим  образом не соответствовать мораль-
ным или юридическим нормам.

"Чистая анимация" традиционно запрещена. В
Demo должны доминировать реалтайм-эффекты.

Максимальная продолжительность  демонстра-
ции - 10 минут.  Максимальный объем - один
TRDOS диск.

Запрещается  защищать дискету от копирова-
ния. Каких-либо ограничений в рамках TRDOS
5.03 нет (например,  разрешена  музыка  во
время загрузки и т.п.). Допускается защита
кода от просмотра, взлома, кнопки  "Magic"
и др.,  но также - при соблюдении  условия
свободного копирования.
КОНТАКТНАЯ ИНФОРМАЦИЯ
Заявки, а также сами работы Вы можете выс-
лать на следующие адреса:

1
) E-mail: master@satan.spb.su
2
) FidoNet: 2:5020/689.100
3
) ZXNet: Wladimir Bulchukey (500:95/462)
4
) 125130 Москва, а/я 51
5
) 107241 Москва, Щелковское шоссе,
31, кв.7. В.В. Булчукей.
По этим адресам Вы можете  также  получить
любую дополнительную  информацию.  Коррес-
понденция  должна содержать в поле  "To :"
(или на конверте)  пометку  "FunTop 98" и,
если Вас не затруднит, конкретизируйте за-
явку (например, "FunTop 98. Demo compo.").

[skip]

Данные Правила  не  окончательны  и  могут
быть изменены и дополнены.

Оргкомитет МФКИ "FunTop 98"
Председатель Оргкомитета
Владимир Булчукей
Z
X.SPECTRUM ──────────────────────────────
From: Andrew Savichev 2:5020/400  12.05.98
To  : All
S
ubj: Официальное обращение
отдела регистрации FunTop 98
─
─────────────────────────────────────────
From: "Andrew Savichev"
      <master@satan.spb.su>
Reply-To: master@satan.spb.su

Hi, All!

На сегодняшний день в  отделе  регистрации
скопилось полсотни  "заявок",  которые  на
сегодняшний день нельзя считать  принятыми
к регистрации. Поэтому большая  просьба  к
этим десяткам людей и группам, известным и
не очень известным.  До FunTop 98 осталось
совсем немного времени, а информацию в ба-
зу  данных  из-за  ее  неполноты  заложить
нельзя :(,  а ведь эти люди наверняка счи-
тают, что "дело сделано". Посему довожу до
Вашего сведения,  что заявка является офи-
циально принятой,  гарантирующей Вам деше-
вые билеты при входе и самое главное вклю-
чение Ваших работ в число претендентов  на
призы,  ТОЛЬКО В СЛУЧАЕ ПРАВИЛЬНОГО запол-
нения заявки.  Вот выдержка из официальных
правил,  которые являются основным законом
для отдела регистрации.

Пример оформления заявки на участие в кон-
курсе  (в случае,  если Вы решили  принять
участие в  нескольких  номинациях,  каждая
работа обязательно  должна  сопровождаться
отдельной заявкой):
─
─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─
H
andle: FireSoft
R
eal Name: Иван Иванов
G
roup: Firefighters CHG
A
ddress: 123080, г.Электрошок,
101-я улица, д.10, корп.2, кв.102
P
hone: (001) 123-4567
E
-mail Address(es): 2:345/133.1,
firer@dialup.ru
C
ompetition: Demo compo
N
ame: The Help!
F
ilename(s): thehelp.B, thehelp.C
─
─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─ ─
Если Вы собираетесь присутствовать на Фес-
тивале как зритель, оставьте три последние
поля пустыми.

[skip]

Заявка считается  принятой  при  получении
Вами ответного письма следущего образца:

Настоящим отдел регистрации FunTop 98 уве-
домляет Иванова Ивана, что его  заявка  на
участие в качестве ... принята.

Дата
Отдел регистрации FunTop 98

Если Вы не получили подобного ответа,  по-
сылайте заявку еще раз и, пожалуйста, вне-
сите все данные, в том числе укажите  Ваше
доверенное лицо  (для представления  Ваших
интересов, если  Вы  посылаете  работу  на
конкурс, а сами присутствовать не будете).

Конфиденциальность  сообщенных  нам   Вами
сведений (названия работ и сведения о том,
в каких номинациях  принимает  участие  то
или иное лицо или  группа)  гарантируется.
Гарантируется и сохранность присланных Ва-
ми работ.

До 22 августа никто, кроме членов  жюри  и
меня лично, не будет знать ни наименования
работ, ни их содержания. В остальном руко-
водствуйтесь законом о публичных конкурсах
и Официальной информацией. Других докумен-
тов, к моему глубокому сожалению, Оргкоми-
тет пока не выработал  (Правил  проведения
конкурса и подведения итогов,  Правил фес-
тивальной торговли,  Правил поведения  для
участников и зрителей на Фестивале). Также
не была создана служба размещения гостей и
некоторые другие официальные службы,  нес-
мотря на мои настойчивые требования. Дума-
ется еще не поздно их создать,  для  того,
чтобы все прошло на самом высоком  органи-
зационном уровне.

С уважением,
член Оргкомитета FunTop 98 Андрей Савичев,
                         отдел регистрации

N
ICRON, #89 от 15.05.98 ──────────────────
(C) Владимир Булчукей

Уважаемые участники конкурсов,  если у Вас
нет возможности воспользоваться e-mail для
отправки заявок,  Вы  можете  использовать
адрес Fido 2:5020/689.100 (это центральный
входной  адрес  ZXNet  из  Fido);  в  поле
Subject укажите 500:95/462; имя получателя
Wladimir Bulchukey.  Можно прислать заявку
и обычным письмом... Все поступающие заяв-
ки будут  немедленно  передаваться  Андрею
Савичеву...

Оргкомитет продолжает работать...   Что же
касается размещения гостей,  то Оргкомитет
не планировал создавать официальную службу
размещения. Попробуйте обратиться напрямую
к народу - ZXNet не без добрых людей...

С уважением -
Владимир.

П
римечания ZX-club ───────────────────────
1
. Handle
Псевдоним (а точнее - прозвище).  Руковод-
ствуйтесь здравым смыслом: если у Вас  нет
псевдонима (например, Вы являетесь  зрите-
лем и никогда не  стояли  перед  проблемой
выбора подписи своих работ), то не стоит и
голову ломать... Самый простой выход - на-
писать свое имя в английской  транскрипции
(например, Ivan Ivanov, или I. Ivanov).

2
. Real name
Имя/Фамилия автора  представляемой  работы
или Имя/Фамилия гостя Фестиваля (зрителя).

3
. Group
Группа,  работа которой представлена в за-
явке на участие в конкурсе.  Данное  поле,
на наш взгляд, имеет смысл заполнять толь-
ко в том случае, если работа является кол-
лективной, а коллектив  устоявшимся.  Рас-
смотрим принципиально возможные варианты:

1) создание графической/музыкальной компо-
зиции коллективом авторов;
2) создание demo одним автором  (режиссер,
программист, художник и музыкант - в одном
лице);
3) создание demo коллективом авторов, вхо-
дящих в разные группы.

Согласитесь,  если формально увязывать ав-
торство работы с полем Group,  не оговорив
при этом служебного назначения данного по-
ля, то неизбежны недоразумения.

4
. Address/ Phone
Почтовый адрес/ телефон  (с указанием кода
населенного пункта).

Z
X.SPECTRUM ──────────────────────────────
From: Dmitry Grigoryev  2:5020/689.31
To  : Vova Hex                    18.05.98
S
ubj: Официальное обращение
отдела регистрации FunTop 98
─
─────────────────────────────────────────
Привет, Vova!

Суббота, 16 Мая 1998, 10:21 Vova Hex wrote
to Andrew Savichev:

VH> А зачем для участия в  конкурсе  нужен
VH> мой адрес и телефон?

Для оперативной связи (дема/картинка/музы-
ка глючит/не проходит по требованиям,  до-
полнительная информация...). _Гарантирует-
ся_ конфиденциальность сведений. Ты нам не
доверяешь?

VH> А если  заполнил  неправильно - меня и
VH> посмотреть не пустят?..

Трудно  заполнить  правильно? Пустят, если
успеют...

VH> Yours truly, Hexman/BYTEX.

С уважением,             Дмитрий (OLDMAN).

ZXNet: 095/100.1 oldman@i-connect.ru
─
─────────────────────────────────────────
5
. E-mail Address(es)
В это поле могут входить адреса:

FidoNet,
InterNet,
ZXNet.

Z
X.SPECTRUM ──────────────────────────────
From: Andrew Savichev 2:5020/400  04.06.98
To  : All
S
ubj: ... FunTop 98
─
─────────────────────────────────────────
From: "Andrew Savichev" <ms@satan.spb.su>
Reply-To: ms@satan.spb.su

Дорогие друзья!

[skip]

Просьба ко всем присылающим работы и заяв-
ки на посещение зрителями:  указывайте Ваш
электронный адрес,  будь то  ZX-NET,  ФИДО
или E-mail.

Со зрителями могут быть оговорены  вопросы
размещения на ночевку в ночь с  22  на  23
августа.

С уважением,                Андрей Савичев
Отдел регистрации FunTop 98
─
─────────────────────────────────────────
6
. Competition (Compo)
Конкурс,  в котором будет участвовать Ваша
работа.  Напомним, что Правилами Фестиваля
предусмотрено четыре конкурса:

G
raphics compo;
4
K-Intro compo;
M
usic compo;
D
emo compo.
7
. Work name
Полное название работы  (в восемь символов
укладываться не обязательно)

__________________________________________
ПРИЛОЖЕНИЕ #1
ПРОЕЗД К МЕСТУ ПРОВЕДЕНИЯ ФЕСТИВАЛЯ
Место проведения Фестиваля "FunTop 98":
ул.Поварская, 14 (школа 91).
П
роезд метро:
"
Арбатская",
"
Библиотека им. Ленина",
"
Боровицкая".
В
ыход на ул.Новый Арбат к "Московскому До-
м
у книги".
На углу Арбатской площади, напротив фасада
кинотеатра "Художественный",  войти в под-
земный переход;  после входа в переход по-
вернуть в  правый  тоннель;  пройти  вдоль
торгового ряда  "ПанИнтер"  и  перейти  на
противоположную сторону ул.Новый Арбат; из
подземного перехода - налево; идти пример-
но 150 м  по  ул.Новый Арбат  мимо  здания
почты-телеграфа  (где раньше был "штаб Ин-
форкома") до развилки  улиц;  прямо  перед
Вами будет церковь;  улица, ответвляющаяся
направо-наискосок - Поварская.  Белое 5-ти
этажное здание школы  примерно в 100 м  от
поворота на улицу Поварская с улицы  Новый
Арбат. Графическая схема движения от метро
"Арбатская" до здания школы 91 опубликова-
на в газете Nicron, 91 от 29.05.98 (статья
"Нить Ариадны").
ПРИЛОЖЕНИЕ #2
ПРИМЕРНЫЙ ГРАФИК ПРОВЕДЕНИЯ ФЕСТИВАЛЯ
Суббота, 22 августа

1
0.00
Торжественное  открытие   МФКИ
            "FunTop `98"
1
0.00-11.00
Окончательная  регистрация ра-
            бот,  параллельно - показ вне-
            конкурсных работ,  выступления
            авторов soft`а и "железа"; ре-
            шение текущих оргвопросов...
1
1.00-11.45
Конкурс  графических    работ
1
1.45-12.00
Перерыв
1
2.00-12.45
ЧК-Intro
1
2.45-13.00
Перерыв
1
3.00-16.00
Конкурс музыкальных работ
1
6.00-16.30
Перерыв
1
6.30-19.00
Конкурс Demo
1
9.00-20.00
Подсчет голосов; параллельно с
            ним - выступления авторов, об-
            щение с прессой, повторный по-
            каз лучших Demo и т.д.
2
0.00-20.30
Награждение победителей,  тор-
            жественное закрытие Фестиваля.

Воскресенье, 23 августа

Неформальное общение, культурная программа
вне официальных рамок Фестиваля.
ПРИЛОЖЕНИЕ #3
ЧЛЕНЫ ОРГКОМИТЕТА FunTop 98
─
─────────────┬─────────────┬─────────────
R
eal Name     │Handle       │Group
═
═════════════╪═════════════╪═════════════
А
лексей       │Alex         │(R)
И
ванов        │             │
─
─────────────┼─────────────┼─────────────
А
лексей       │Asder        │FFC
Л
етаев        │             │
─
─────────────┼─────────────┼─────────────
Д
митрий       │Oldman       │
Г
ригорьев     │             │
─
─────────────┼─────────────┼─────────────
С
ергей        │Spirit       │Digital
Н
овиков       │             │Reality
─
─────────────┼─────────────┼─────────────
И
лья          │ZX-Shadow    │Z-Factor
И
ванов        │             │
─
─────────────┼─────────────┼─────────────
А
ндрей        │m@s          │Census Group
С
авичев       │             │SPB
─
─────────────┼─────────────┼─────────────
В
ладимир      │Wlodek Black │
Б
улчукей      │             │
─
─────────────┴─────────────┴─────────────
П
римечания:
1
) Андрей  Савичев -
З
ав. предварительной регистрацией работ;
2
) Владимир Булчукей -
П
редседатель Оргкомитета
ПРИЛОЖЕНИЕ #4
ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЙ КАНАЛ ИНФОРМАЦИИ
Председатель Оргкомитета Фестиваля "FunTop
98" Владимир Булчукей:

e
-mail: wlblack@ns.91.ru
Z
XNet: 500:95/462
т
елефон: (095) 462-89-02
п
очта: 107241 Москва, Щелковское шоссе,
д.31, кв. 7.
Вы можете обращаться с любыми вопросами по
теме Фестиваля и обязательно получите  от-
вет.

Z
X.SPECTRUM ──────────────────────────────
From: Wladimir Bulchukey  2:5020/689.100
To  : All                         19.06.98
S
ubj: FunTop98
─
─────────────────────────────────────────
From: Wladimir Bulchukey (500:95/462)

              Здравствуйте!

Оргкомитет FT98 официально  информирует  о
принципах  подсчета  голосов,   начисления
баллов и распределения призового фонда.

1. Примерный вид карточки для голосования

═
═════════════════════════════════════════
Карточка для голосования
═
═════╤════════╤════════╤════════╤════════
М
есто │Music   │Graphics│ЧК-Intro│Demo
─
─────┼────────┼────────┼────────┼────────
1   │        │        │        │
─
─────┼────────┼────────┼────────┼────────
2   │        │        │        │
─
─────┼────────┼────────┼────────┼────────
3   │        │        │        │
─
─────┴────────┴────────┴────────┴────────
Правила заполнения бланка для голосования
─────────────────────────────────────────
Во время проведения каждого из 4-х конкур-
сов выберите 3 наиболее понравившиеся  Вам
работы и впишите их номера за первое, вто-
рое и третье места согласно  Вашей  собст-
венной  оценке  качества  предлагаемых  на
призовые места работ.
Принцип определения победителей
───────────────────────────────
По каждой работе, номер которой был вписан
хотя бы  в  один  бюллетень,  производится
подсчет набранных баллов, вычисляемых сле-
дующим образом: за каждый голос за  первое
место - 3 балла; за каждый голос за второе
место - 2 балла; за каждый голос за третье
место - 1 балл. Итоговый результат каждого
из конкурсов определяется по сумме набран-
ных баллов: первое место - работа, набрав-
шая наибольшее количество баллов; второе и
третье места  присуждаются  за  наибольшее
количество  баллов  соответственно   после
первой и второй работы.
─
─────────────────────────────────────────
Председатель  Оргкомитета   Международного
Фестиваля компьютерного искусства 1998 го-
да "FunTop98" В.В.Булчукей

                            (место печати)
─
─────────────────────────────────────────
2
. Личная карточка участника (гостя) FT 98
═
═════════════════════════════════════════
Л
ичная карточка участника (гостя) Междуна-
р
одного Фестиваля Компьютерного  искусства
1
998 г. на платформе ZX-Spectrum  FunTop98
═
═════════════════════════════════════════
Ф
амилия, имя, отчество:___________________
П
севдоним:________________________________
Т
ворческая группа:________________________
Г
осударство, регион:______________________
Р
абота, представляемая на конкурс:
1
.Номинация______________________________
2.Название_______________________________
3
.Сведения об авторе (авторах)____________
_
_________________________________________
К
ак с Вами связаться:_____________________
_
_________________________________________
(
почтовый адрес; телефон;  адрес электрон-
н
ой почты - укажите на выбор)
(место печати)
─
─────────────────────────────────────────
3
. Принцип распределения призового фонда
По номинациям:

D
emo     - 60%
4
K-Intro - 20%
Г
рафика  - 10%
М
узыка   - 10%
─
────────────-
и
того:    100%
По местам  (в процентах от суммы по каждой
из номинаций):

1
-е место = 3/6 = 50.0%
2
-е место = 2/6 = 33.3%
3
-е место = 1/6 = 16.7%
─
──────────────────────
и
того:           100.0%
Принцип начисления баллов  заимствован  из
практики Фестиваля Enlight, так как с  ним
согласны  большинство  будущих  участников
FT98.

Распределение призового фонда по номинаци-
ям основано на представлении о трудоемкос-
ти создания конкурсных работ и  их  значи-
мости как  для  прогресса  спектрумовского
движения (сцены),  так и в соответствии  с
целями и задачами Фестиваля;  также учиты-
валась мера индивидуального или коллектив-
ного участия авторов в создании работы.

Распределение доли  призового фонда в пре-
делах одной номинации  основано на соотно-
шении присуждаемых баллов за первое,  вто-
рое и третье место.

Обсуждено в Оргкомитете и принято 14.06.98

С уважением -
Владимир.

(c
) Andrew Savichev
Официальное сообщение отдела регистрации
FunTop`98
─
─────────────────────────────────────────
From: "Andrew Savichev" <ms@satan.spb.su>
Reply-To: ms@satan.spb.su

Здравствуйте, дорогие друзья-спектрумисты!

У нас на Руси так всегда,  "пока  гром  не
грянет - мужик не перекрестится" ;) В свя-
зи с лавинообразно возросшим потоком  зая-
вок и работ на мой адрес (если  раньше  за
неделю поступало по 3-4 заявки, то  теперь
по 3-4 за день) довожу до вашего сведения,
что  регистрационные  карточки   считаются
принятыми,  если  они  были  направлены  в
альтернативной или КОИ-8 кодировке.  Пожа-
луйста, не  злоупотребляйте  экзотическими
кодерами.  Подтверждения о регистрации бу-
дут высланы всем, в срок до 15 августа. Не
дублируйте  Ваши  заявки!  Предварительная
регистрация заканчивается 10  августа.  Вы
можете зарегистрировать Ваши работы и  не-
посредственно на FunTop, но  цена  входных
билетов для Вас в этом случае будет 30,  а
не 20 руб. На сегодняшний день зарегистри-
ровалось свыше  80  человек.  Представлены
заявки и работы практически по всем  номи-
нациям. Лидируют, как ни странно ;), рабо-
ты на demo-compo: заявлено 9 работ. Меньше
всего заявок на Чк-intro - 3.  Чисто  зри-
тельских заявок около 50%.  ВСЕ  УКАЗАННЫЕ
ЦИФРЫ МОГУТ ОТЛИЧАТЬСЯ в большую  сторону,
так как  часть  заявок  и  работ  попадают
обычной почтой к  Председателю  FunTop`98.
То что попадает к нему электронной, учиты-
валось при подсчете. Большинство заявок не
от москвичей, видимо  москвичи  решили  не
экономить :) Есть заявки из Сибири, Урала,
Поволжья, с Украины, Беларуси, Литвы, Лат-
вии. Одним словом, Москва должна готовить-
ся к приему гостей.  По крайне  мере  надо
решать проблему с  размещением  на  ночлег
около 50 человек приезжих. В общем не вол-
нуйтесь  пожалуйста,  из  моего  почтового
ящика ничто не пропадало,  тьфу-тьфу-тьфу.
Компания  "Hевалинк" - один из  крупнейших
провайдеров Интернет в Питере, и я держу у
них собственный единоличный хост.

С
уважением,                Андрей Савичев
3
0.07.98      отдел регистрации  FunTop`98
П
ри  подготовке  материала,   посвященного
ф
естивалю  "FunTop 98"  были  использованы
с
ледующие источники:
1
. Электронная газета "Optron", #12.
А
дрес: 290045 г.Львов, а/я 1131.
Андрею Стегницкому
2
. Электронная газета "Nicron".
3
. FidoNet, конференция ZX.SPECTRUM.
_
__________________________________DI:HALT