Info Guide 05 - О Спектруме - размышления о будущем спектрума.
К вопросу о жизни на Марсе.
Пришла весна, оттаяли проекты...
Хотелось бы добавить:
"и потекли могучею рекой..."

   Похоже, смена времени года принесла не-
которое  оживление в спектрумовское движе-
ние, залегшее было в очередную спячку:
-
Свистунов Андрей
с Алтая разослал по из-
вестным  ему адресам "живых" спектрумис-
тов  письмо, повлекшее  за  собой бурную
дискуссию в
ZXNET;
-
Spectre
родил
:))
дочку
и
Quick 3.0.
Поздравляем!!!
-
SLIP
выпустил фриварную
Империю-2
и оце-
ночный  кусок
Империи-3
в приложении к
своей газете
Black Metal #2.
Продолжай в
том же духе!
-
Вышел
Психоз #16;
-
Обещаны к скорому выходу
Promised Land
и
Adventurer.
Воплощайтесь в байты!
-
Многие  люди
основательно
готовятся  к
августовской поездке в Питер;
-
буржуи
;)
сляпали модель
СПЕКА
с памятью
ажно в
192 Кб
:)
(не TR-DOS);
-
Славка Калинин
собирается забабахать но-
вый эмулятор
СПЕКА
и собирает предложе-
ния и пожелания от всех заинтересованных
лиц
(по мне - так дело хорошее,хотя,ко-
нечно,
реал
рулит
);
-
Небезызвестный
Влад Сотников
обзавелся
реальным
SCORP'ом
и будоражит умы обеща-
нием продолжения работы над неким
"вкус-
ным"
для
реальщиков
проектом.
Ждем с не-
терпением!!!
Все это не может не радовать после дол-
гого затишья,особенно после многих печаль-
ных событий, произошедших  на рубеже
2003-
2004 гг.
- таких, как:
-
Уход
Немо,
так  и не пожелавшего понять,
что люди  хотят иметь немного более дру-
гой
СПЕКТРУМ,
нежели он себе  это предс-
тавляет...
-
Загнувшийся проект
"Нового Пентагона"
от
Sly
с нынче полностью незалежней Украи-
ны...

   Да мало ли  еще чего было малоприятного
за  прошедшее время... Посему будем прини-
мать  с благодарностью  то, что у нас есть
сейчас  и еще  будет, покуда нам самим это
будет важно и нужно.

   Издание,что вы видите сейчас на экранах
своих  мониторов,
IMHO,
также достойно за-
нять свое место в списке хороших новостей,
греющих
спектрумовскую
душу!
   Данный  выпуск журнала будет крайне ин-
тересен пытливым владельцам реальных
СПЕК-
ТРУМОВ,
поскольку
"железная"
тема предста-
влена достаточно широко и полно, как,впро-
чем, и раздел
кодинга.

   Теперь  по поводу  экземпляра письма от
Свистунова А.А.,
полученного мной, цитата:
"...прошло 7 лет, а ГОЛОВУ так и не нашли.
Я бы сравнил еще наше положение с 'интере-
сной' ситуацией  в старой  игре CONQUEST -
когда погибает Император, начинается граж-
данская война, со всеми вытекающими после-
дствиями. И, что интересно, мятежные леги-
оны  становятся  неподвижными  до тех пор,
пока  лояльные  легионы  не  приведут их в
'чувство'".
Все так, но где  те 'лояльные' легионы,
дабы  повернуть вектор колеблющихся в нуж-
ную сторону?
"...их нет, нет и нет.."
(с) БГ
   Вообще, у меня крайне большие сомнения,
что  при  данном  конкретном  политическом
строе  и экономической  ситуации  возможно
создание
"второго  Инфоркома",
так как ны-
нешние  реалии заставляют чаще думать не о
хорошей жизни, а о простом выживании в по-
лном понимании этого слова...
   Необходимо  укреплять сложившиеся связи
и в меру своих возможностей  участвовать в
создании  и распространении софта/хардвар-
ных  решений и стандартов/другой необходи-
мой информации по платформе,
а также вести
активную  пропаганду  в стане противника с
целью его полной деморализации!
(Шутка ;))
Опять же -
"кроме  того, НЭП  позволяет
полнее выявить все контрреволюционные эле-
менты"
(c) директива 20-х годов.
Вот, внес свою малую лепту в ZXNET'овс-
кий флейм, блин...
Будем жить!

P.S.
А есть ли жизнь на Марсе,нет ли жизни
на  Марсе - про  то  нам неведомо... Живем
ведь как-то на нЕм сАмом...