Deja Vu 01 - Семь и 1/2 - Прострелить себе ногу (руководство программистам).
По материалам журнала KM-INFORM #2'feb.'97Редактор:
ALEX INJECTOR.
Прострелить себе ногу...
__________________________________________
* * *
Бурное  размножение современных языковпрограммирования  (которые, похоже, простовзаимствуют друг у друга бессчетные новов-ведения) приводит к тому, что иногда быва-ет  трудно вспомнить, какой язык вы в нас-тоящее время используете.    Это  удобное  руководство предлагаетсядля  общего  использования  в целях помощипрограммистам,   оказавшимся  перед  такойпроблемой.
ЗАДАЧА:
ПРОСТРЕЛИТЬ СЕБЕ НОГУ.
C:
Вы простреливаете себе ногу.
C++:
Вы  случайно  создаете дюжину эк-земпляров  объекта "ВЫ" и всем им простре-ливаете  ногу.  Срочная медицинская помощьоказывается невозможной, так как вы не мо-жете разобраться, где настоящие объекты, агде  - те, которые только указывают на нихи говорят: "А вот - я!".
Фортран:
Интерактивно вы простреливае-те  каждый  палец ноги, а когда пальцы за-канчиваються, вы загружаете следующую ногуи  продолжаете.  Когда пули заканчиваются,вы  все равно продолжаете попытки простре-лить  себе ноги, потому что не имеете воз-можности обработать такую особую ситуацию.
Паскаль:
Транслятор   не   даст  вампрострелить себе ногу.
Ada:
После тщательного описания пакета'нога', вы пытаетесь одновременно зарядитьпистолет, нажать курок, завопить и выстре-лить себе в ногу. В ходе попыток обнаружи-вается,  однако, что вас постигла неудача,так  как ваша нога оказалась неверного ти-па.
Кобол:
Наводите  ПИСТОЛЕТ  COLT 45 наНОГА.СТОПА, затем помещаете РУКА.КИСТЬ.ПА-ЛЕЦ  на ПИСТОЛЕТ.КРЮЧЕК и НАЖИМАЕТЕ. Затемвозвращаете  ПИСТОЛЕТ в КОБУРУ. ПРОВЕРЬТЕ,нуждаются  ли ваши шнурки в повторном свя-зывании.
LISP:
Вы простреливаете себе отросток,который держит пистолет, с помощью которо-го  вы простреливаете себе отросток, кото-рый держит пистолет, с помощью которого выпростреливаете себе отросток, который дер-жит   пистолет,   с  помощью  которого  выпростреливаете себе отросток, который дер-жит   пистолет,   с  помощью  которого  выпростреливаете себе отросток, который дер-жит пистолет, с помощью которого ...
Форт:
Нога простреливать себе вы.
Пролог:
Вы сообщаете вашей программе,что  вы  хотите  иметь простреленную ногу.Программа  разрабатывает способ этого дос-тичь,  но синтаксис языка не позволяет об-ъяснить этот способ вам.
Бэйсик:
Вы простреливаете себе ногу изводяного пистолета, а в расширенных реали-зациях  языка продолжаете, пока вся нижняячасть тела не промокнет.
Visual  Basic:
На самом деле вы будететолько  выглядеть,  как  будто  ваша  ногапрострелена.  Однако в процессе реализациивы  получите столько удовольствия, что по-добные мелочи вас не озаботят.
HyperTalk:
Поместите первую пулю пис-толета  в  ступню левой ноги вас. Сообщитерезультат.
Motif:
Вы затрачиваете несколько днейна  посторение  UIL - описания вашей ноги,пули,  ее траектории и замысловатой резьбыпо  слоновой  кости на рукоятке пистолета.Когда вы наконецто управились и готовы на-жать на курок, пистолет закупоривается.
APL:
Вы простреливаете себе ногу, за-тем тратите весь день на то, чтобы преста-вить себе, как это сделать с меньшим коли-чеством символов.
Снобол:
Если вам удасться, прострелитесебе  левую  ногу.  Если  не  удасться, топрострелите себе правую ногу.
Unix:
% Ls Foot.c foot.h foot. o toe.c toe.o % Rm * .o Rm: .o no such file or directory % Ls %
Параллельный Euclid:
вы простреливаетесебе чью-то чужую ногу.
Язык  управления заданиями IBM/370:
Выпосылаете свою ногу в управляющую информа-ционную систему с приложением документа на400 страниц, точно описывающего, как имен-но вы хотите быть простреленным. через тригода  ваша  нога  возвращается  с глубокиможогом.
Paradox:
Не только вы можете простре-лить себе ногу, но ваши пользователи.
Access:
Вы пытаетесь прицелиться в ва-шу  ногу,  но  в результате простреливаетевсе Борландовские дистрибьютивные дискеты.
Revelation:
Вы  уверены,  что сможетепрострелить себе ногу, как только разбере-тесь,  для чего служат эти маленькие хоро-шенькие пульки.
Aссемблер:
Вы  пытаетесь  прострелитьсебе  ногу,  но  обнаруживаете, что преждевам  придеться  изобрести  пистолет, пулю,курок и вашу ногу.
Mодула-2:
После того, как вы понимае-те,  что  фактически ничего не можете сде-лать на этом языке, вы простреливаете себеголову.
Transact-SQL:
Пытаясь прострелить себеправую  ногу, вы закидываете ее за голову,достаете  со  спины рукой, держащей писто-лет,  стреляете  и  в результате получаетедырку в левой ноге.
END...