MSF 25 - Юмор - Сафари по-русски.
----------
Track:
UNREAL MUSIC BY KSA OF MKHG'95
By:
----------
"Сафари по-русски"            
                                        
                                        
                                        
-  были  мы как-то с ребятами в джунглях
Занзибара  -  охотились  на  крокодилов.
Меня,  понятное дело в засаду поставили.
Дали  ружье.  А  остальные  пошли  зверя
загонять.  Час я сижу в засаде, два. Уже
и   придремывать  начал.  Вдруг  вижу  -
крокодил.  Крокодил,  мать  честная! Как
врезал   я   из  двух  стволов!  Да  как
бросился                                
на  него  с  ножом! Веришь, нет - голыми
руками  задушил.  Вот  и  рога на стенке
висят...                                
                                        
-  А  мы однажды на африканскую антилопу
охотились. Взяли по три карабина каждый.
Патронов ящика по два. Целый день бегали
по   саванне,   как  дураки.  И  что  ты
думаешь,   ни  одной  антилопы!  Так  бы
ничего  и не подстрелили. Но к концу дня
все же повезло.                         
Что   примечательно   -  с  виду  корова
коровой. И негр какой-то вокруг прыгает.
Не знаю, может, от радости?..           
                                        
-  Ты  клык этот видишь? Нет, ты скажи -
видишь  или  нет?  Это  шанхайский барс.
брали  мы  его прямо в Шанхае, на живого
китайца. А что, полтинник "зелеными" ему
отстегнули,  он и согласился. Не китаец,
конечно, барс...                        
                                        
-  Мы  в  прошлом  году  капкан на слона
ставили.  Знаешь,  какой это был капкан?
Три тонны весом. Крепится якорной  цепью
непосредственно  к баобабу. Каждое звено
по сто килограммов. А зарядили  - мышью.
Слоны-то  мышей  сильно  бояться. Увидит
мышь - и от страха с копыт. А тут мы  со
своим капканом.  Нос  ему прищемим, а он
орет. Но в тот раз не  взяли,  сорвался.
Видно мышь неправильно подобрали...     
                                        
-  А  мы  на Килиманджаро слона из ружья
добыли.   Калибр,   не   поверишь,   сто
пятьдесят  миллиметров.  Одна пуля весит
кило  восемьсот  тридцать. Чего - врешь?
Ну,  кило восемьсот двадцать. Я что, все
упомню?...                              
                                        
-  На тигра уссурийского никто не ходил?
А  мне довелось. Страшный зверь, скажу я
вам.  Я  ему - кис, кис, кис. А он - как
цапнет!                                 
Вот  здесь,  на  мизинце, видите? На всю
жизнь отметина...                       
                                        
-   Самый   жуткий   зверь   -  носорог.
Настоящий  хищник!  Пасть  у него такая,
что                                     
автомобиль   пролезет.   Эфиопы  его  на
удочку  ловят.  Ну  да, свинью на крючок
насаживают  -  и  в  воду.  А  на  берег
лебедкой  вытаскивают.  Да  только он не
дается.                                 
Мы  когда  его  вытаскивали, он тридцать
человек   придавил.   А   может,  и  все
пятьдесят...                            
                                        
- А я на собаку динго охотился. С виду -
обычная  дворняга.  Но  дикая  до ужаса.
Вся  такая  сумчатая.  У них в Австралии
звери  исключительно  сумчатые. Сумчатый
волк,  сумчатый  кролик.  Вот и собака -
тоже сумчатая. У жены моей сумку видели?
Это  от  дикой  собаки  динго. Трофей...
                                        
Из жизни птиц                           
                                        
*  Отличить  чирка  от любой другой утки
поможет   характерная   отметина.   Если
верить                                  
справочнику  "Промысловые птицы России",
на  левом  боку, под крылом, должна быть
ясная   надпись   -  "Рис.  51.  Чирок".
                                        
* Кстати, чирок чирку рознь. Специалисты
отличают   не  менее  трех  оригинальных
разновидностей.  Как то: чирок-болтунок,
чирок-пискунок   и   чирок-шептунок.   А
чирками  их  называют потому, что они не
крякают,  как  все  нормальные  утки,  а
чирикают, как воробьи.                  
                                        
* Если утка не желает взлетать с воды, а
только  без  конца  ныряет, знайте - она
издевается.  Ответьте  ей  тем же. Когда
она  все  же  взлетит,  вы в нее даже не
цельтесь.   Пусть   ей   будет   стыдно.
                                        
*  Манок на утиной охоте - великая вещь.
Но  как  быть,  если  манка  нет? Ничего
страшного.   Достаточно   спрятаться   в
камышах и жалобным голосом выкрикивать -
"у меня нет ружья,у меня нет ружья".Утки
подумают,   что   у  вас  нет  ружья,  и
слетятся.  А тут выскакиваете вы, да как
выстрелите!                             
                                        
*   Во   время   охоты  на  перепела  вы
наверняка  услышите  песню  этой  хитрой
птички                                 -
"спать  пора, спать пора". Не верьте ей.
Она вас дурачит.                        
                                        
* Отличная полярная куропатка получается
из  обычной  домашней  курицы,  если  ее
выкрасить  белилами  и  вывалять в пуху.
Зачем  это  нужно?  Понятия  не  имею...
                                        
* Рябчик называется рябчиком, потому что
он  рябой.  Глухарь - потому что глухой.
А  почему удод называется удодом? Потому
что   это  страшноватая  на  вид  птица.
Настоящая удодина!
*  Вопреки  распространенному  мнению, в
вальдшнепов,  бекасов  и  прочих  мелких
куличков надо стрелять не мелкой дробью,
а   крупной  картечью.  А  еще  лучше  -
медвежьей  пулей.  Попасть  все равно не
получится,    зато    какие    ощущения!
                                        
*  Если вам кажется, что в этом лесу нет
боровой  дичи (а ее, как правило, нет ни
в  одном  лесу),  наплюйте на эту охоту,
устройтесь  под какой-нибудь раскидистой
березой,     достаньте    бутерброд    с
вареньем...  И  отстреливайте  из  своей
инкрустированной,   штучной   вертикалки
этих наглых, хищных мух.                
                                        
*  Запомните  раз и навсегда: селезень -
это  не перекрашенная утка, а дрофа - не
растолстевшая перепелка.                
                                        
Первая охота
Собираясь   на  первую  в  жизни  охоту,
следует     прислушаться     только    к
внутреннему                             
голосу  и  ни  в коем случае - к советам
так называемых "бывалых".               
                                        
Рюкзак,   например,   надо  брать  самый
большой,   чтобы   в   него  влезло  все
необходимое.   На   дно   рюкзака   надо
положить    палатку,   спальный   мешок,
раскладушку.                            
                                        
Затем  - упаковать смену белья, запасные
брюки  (мало  ли  что?),  вторые сапоги,
пальто   на   меху.   Сверху   в  рюкзак
укладываются  продукты  -  рис,  гречка,
перловка,                               
вермишель, кулинарный жир, сахар и соль.
Все   по   килограмму   и   в  отдельных
мешочках.   Не  забудьте  про  сгущенное
молоко,  рыбные  консервы,  маринованные
огурчики.                               
                                        
Водки  много  брать  не  следует.  Лучше
взять много коньяку.                    
                                        
Одеваться надо легко, по походному. Если
речь  идет  не о зимней охоте, то ватных
брюк лучше не надевать. Наденьте удобные
разношенные   джинсы,  а  уже  сверху  -
ватные брюки.                           
                                        
Сапоги  надо  подбирать размеров на пять
больше.  И  непременно захватить по паре
старых простыней - на портянки.         
                                        
Завершит  гардероб  начинающего охотника
две  хлопчатобумажные майки, две рубашки
и  две  парусиновые куртки. Надетые одна
на  одну,  они  защитят  вас  от  укусов
комаров,    москитов    и    мух   цеце.
                                        
Теперь  об  оружии.  Начинающий  охотник
должен  иметь  достаточный запас ветоши,
ружейного  масла,  ершиков  и  шомполов,
чтобы  можно  было вычистить ружье после
каждого   выстрела.   Масло   залейте  в
канистру, ветошь засуньте в наволочку. А
шомпола  и ершики разместите там и сям в
рюкзаке.                                
                                        
Чтобы  не  оказаться  в разгар охоты без
боеприпасов,  снарядите  три патронташа.
Одним   следует  подпоясаться,  а  двумя
оставшимися обвязаться крест-накрест, на
партизанский манер.                     
                                        
Нужен  ли  охотнику нож? Наивный вопрос,
конечно нужен! И не один или два, а штук
десять.  Самый  большой  нож должен быть
размером  с  кавалерийскую  саблю, самый
маленький  -  с  английскую  булавку.  С
большим   ножом   ходят  на  медведя,  с
маленьким - на дикую блоху.
Перед   выходом   из   дома   непременно
взвесьте  свое  снаряжение.  Если выйдет
меньше                                  
ста   килограммов,   значит,  вы  что-то
забыли.     Может,    электробритву    и
портативный телевизор?                  
                                        
Лесное ассорти                          
                                        
*    Почетное    звание    "Застрельщик"
присвоено  тамбовскому охотнику-любителю
Моисею                                  
Снайперу.    Израсходовав    три   сотни
патронов,  он  долго  не  мог  попасть в
обложенного                             
местной   артелью   волка.   После  чего
матерый  хищник,  не выдержав, отобрал у
любителя  ружье  и,  со  словами "эх ты,
товарищ", застрелился сам.              
                                        
*  Охотничье  хозяйство "Великие Ерунды"
ввело  в  практику  новый  вид трофейной
охоты   для  состоятельных  иностранцев.
Всего  за пять тысяч долларов зарубежные
гости  получают щедрое застолье, русскую
баню   и   путевку  на  отстрел  медведя
русским традиционным способом - осиновым
дрыном.   В  результате  нововведения  в
хозяйстве  резко  сократилось  поголовье
иностранцев.                            
                                        
*   При   специализированном   хозяйстве
"Завидово"  создан  филиал "Обзавидово",
предназначенный     не     для    высших
государственных   руководителей,  а  для
рядовых                                 
граждан.    За    символическую    плату
посетители  филиала могут наблюдать, как
на центральной усадьбе охотятся на  оле-
ня, едят шашлыки и пьют виски.          
                                        
*  Три  дня  и  три ночи гнали чукотские
охотники  неведомого  зверя. А потом три
дня
и  три  ночи убегали от него. Так до сих
пор  и  не  знают, что это был за зверь,
однако.                                 
                                        
*  Турнир  по  пулевой стрельбе прошел в
промысловой  артели "Саха тебе, Якутия".
Первое  место  не присуждено никому, так
как задолго до финала члены жюри подняли
руки и сбежали в тайгу.                 
                                        
*  В Гренландии прошел чемпионат мира по
плевкам  вверх.  Поскольку  соревнования
проходили     при    пятидесятиградусном
морозе, все участники угодили в больницу
с травмами головы.                      
                                        
*     Решив     перехитрить    росомаху,
охотник-спортсмен      О.      Хлобыстин
переоделся              в             ее
шкуру и залег на лесной тропе. Каково же
было  удивление  охотоведов,  когда  они
Извлекли  из  брюха  отловленного  зверя
помятого  энтузиаста!  Ведь росомахи под
Воронежем никогда не водились.          
                                        
*  На барьерном рифе у берегов Австралии
большой     популярностью     пользуется
старинный   пиратский  ритуал  кормления
акул.  По старой доброй традиции капитан
корабля   рассчитывает   пассажиров   на
"первый-второй".   После  чего  "первые"
кормят                                  
акул  "вторыми", а через некоторое время
-    наоборот.    Пассажиры   при   этом
веселятся, как дети.                    
                                        
Ружейные секреты                        
                                        
*  Отечественная  промышленность освоила
выпуск   уникального  охотничьего  ружья
ПЫЖ-16.   Ружье   оснащено  шестнадцатью
стволами  под все известные калибры - от
нарезного   5,6   мм   до  дробового  12
калибра.  У  владельца  такого  ружья не
будет                                   
проблем с патронами, потому что стреляет
оно  всем, чем угодно. Предусмотрен даже
ствол  для  плевков  горошинами. А вдруг
патроны  всех  калибров  закончились,  а
охотится надо?                          
                                        
*   На  медвежьей  охоте  приклад  может
послужить   не   хуже   ружья  в  целом.
Возьмитесь                              
за   стволы.  Размахнитесь.  И  нанесите
убедительный  удар в уязвимую часть тела
животного.  Только  имейте  в  виду  - у
медведя  уязвимая  точка  расположена на
левой                                   
нижней  лапе.  И  величиной  она всего с
копеечную   монету.   Так   что  сначала
усыпите                                 
бдительность   зверя,   пощекочите   ему
пятки,  например.  И  только после этого
действуйте решительно, смело.
*  Как  правильно  стрелять из дробового
ружья?  Зарядите  его патроном. Закройте
ствол.  Уприте  тыльную часть приклада в
плечо.  Обхватите  шейку приклада кистью
правой  руки.  Цевье поддерживайте левой
рукой.  Приложитесь  щекой  к  прикладу.
Найдите  указательным  пальцем спусковой
крючок.    Зажмурьте    левый   глаз   и
прицельтесь   правым.  Зажмурьте  правый
глаз  и прицельтесь левым. Зажмурьте оба
глаза.   Закройте   рот.   Нажимайте  на
спусковой   крючок  плавно,  без  лишней
нервозности.  Не стрельнуло? А курок кто
взводить   будет,   чудак   вы  этакий?!
                                        
*  Нанесите  на  тыльную  часть приклада
сотню  мелких  кривых насечек. Теперь на
вопрос  -  "что  это такое" - вы сможете
небрежно  ответить - "а, чепуха, столько
саблезубых   тигров   я  добыл  в  лесах
Вологодчины!"
*  У  вас неожиданно закончились спички?
Не  беда!  Соберите  немного сухого мха.
Обсыпьте   его   порохом   из  ружейного
патрона.   Плесните   капельку  бензина.
Добавьте                                
чуть-чуть    тринитротолуола.    Смочите
нитроглицерином.  Вставьте детонатор. Ну
вот, теперь и вы немного террорист...