Insanity 09 - Scene on the Web - Обзор сценовых порталов.
...*
Scene On The Web
*...
$% Surv!v0r, 2001
Всякому может придти в голову всякое. Мозг однажды может вдруг
забуксовать  на любой  дичи. И нечего этого стыдится. Важен лишь
отбор,  выход  накипи.  Одной из таких 'накипевших' тем является
internet.
Обычно, люди  вкусившие достижение, которым олицетворяется эго
современного  'homo sapiens'а, начинают считать его неотъемлимой
частью   своего  имиджа,  вростают   всеми  заботами  в  него  и
отрешаются  от  мира  реального.  Все  сказанное  справедливо  в
большей    мере    для    западного   сценера,   комуникационная
привлекательность   inet'a   для   российской   глубинки   менее
достижима, нежели чем fido7.
Между тем, даже для спектрума в инете располагаются совершенно
потрясающие web-portal'ы. Про них уже не один раз было сказано и
написано  в  спектрумовской  прессе.  Для  тех кто не знает, что
Speccy   в   сети  живет  бурной  жизнью,  могу  порекомендовать
обратиться по некоторым адресам:
www.scenergy.natm.ru
                       www.pos.izhnet.ru
                          www.raww.org
                        www.chaosite.com
При  случае,  постараюсь сделать обзор всех достойных творений
виртуального   творчества   среди  спектрумовских  порталов  и  
рассказать  по-подробней  об  их теятельности. Сейчас же, мне бы
хотелось   остановиться   на   обзоре   общесценовых   ресурсов,
мэйнстримовых представителях сценовой жизни.
Интернет  наводнен  разнообразным  множеством  личных домашних
страничек  рядовых  сценеров,  а  также  шикарными  разработками
сценовых  команд  с  спользованием  macromedia flash. Иметь свое
представительство   в  сети  стало  обычным  делом;  каждый  url
постепенно  обновляется  и  со  временем  привлекает  все больше
внимания.  Ведь ясно, что цель создания сайта такого направления
заключается  не  столько  в  саморекламе  и  афишировании  своей
сценовой  продукции, сколько в удовлетворении интереса массового
'пользователя'(аналогия  с  массовым  зрителем) к scene-oriented
тематике  с  свете  последних новостей, обзоров  свежих релизов,
войн и т.д.
Будучи  участником  Power  Of  Sound Web Team, непосредственно
разрабатывая  идею сайта http://www.pos.izhnet.ru, не раз слышал
от  посетителей, что нужно равняться на Запад, что де там собака
зарыта.  Далее  следовал  линк. Безусловно, ссылка в большинстве
случаев  приводил на 'Планету Апельсинового Сока'. Я так называю
сайт:
Orange Jiuce
http://ojuice.planet-d.net.
O,   этот  ресурс  вполне  может  считаться  родоначальником  
виртуальной  демосцены,  одновременно  нося титул самого первого
сценового  портала.  Интернет во всем мире стал связующим звеном
между  сценерами и, одновременно, сайт Orange Juice объединил их
под  своей  крышей.  Сайт  придумали  и  спроектировали Dr.Yes и
Chandra  в  качестве  online журнала о франзуской демосцене, где
Было  опубликовано   несколько  статей  и  интервью. Но внимание
привлеки  совсем  не  они, а быстросменяющие друг друга новости,
scene  releases  и просто информация по отдельным представителям
сцены.
В настоящее время Orange Juice всю информацию предоставляет на
английском  языке. Кроме этого, он содержит достаточно объемную 
базу  персональных  данных о сценерах, включаю даты их рождения.
Вся   информация  добавляется  и  изменяется  самими  сценерами,
которые  посещают сайт, а список представителей сценерской мысли
говорит  о  том,  что  количество  посещений сайта очень велико.
Кроме  того,  на  сайте  есть  календарь  проходящих  demoparty;
подобный      party     calendar    есть    на    спектрумовском
http://www.raww.org,  но  особенность  календаря на Orange Juice
состоит  в  том,  что  он содержит подробную информацию на самом
сайте с информацией о стране и месте проведения, а также списки 
возможных  посетителей  и  заявленных  работ.  Так, например, на
ojuice  я видел информацию примерно в таком же ракурсе о минском
Millennium'1901.
Если  спектрумисты  хотят  быть услыщанными во всем мире кроме
собственного   Рунета,   используйте   же   наконец  возможности
сценового мира, особенно интернет!
Но,  пожалуй, самой привлекательной стороной старика Апельсина
являются  ежедневные  новости,  которыми  охватываются  события,
происходящие во всех уголках света под названием Сцена.
Во-истину, в калейдоскопе сменяющих друг друга флагов, видишь,
что  весь  мир  играет  в  сцену и она представляет собой вполне
живой организм, разрушить который мало чем возможно, практически
нереально. Когда-то я прочитал в одном из сценовых журналов, что
даже  во  время  войны в Югославии сценеры без электричества под
бомбами  с  f117,  во  время  воя сирен писали какой-то релиз на
обычной  бумаге! Вот где настоящий дух сцены, а многие говорят -
что сцены нет.
Так  вот, новости на ojuice можно добавлять самостоятельно при
помощи  специальных  php3  скриптов. Такая возможность есть и на
http://pos.izhnet.ru,  но  официально  пока способ добавления не
объявлен.  http://chaosite.com в этом отношении тоже привлекает.
Во  всем  мире  признано, что такой способ обновления информации
более  удобен,  нежели  рассылка  новостей  по электронной почте
веб-мастеру сайта.
Но  больше  всего  меня  как человека не равнодушного к сцене,
прет  от возможности поиска по FTP архивам с ojuice. Принциально
можно  отыскать  практически все и для любой платформы, указывая
FTP  архивы,  имена  файлов,  работ.  Таким образом, например, я
нашел все работы  Exploder'а для Амиги и посмотрел пару десятков
фотографий  прославленных  сценовых  художников.  На сегодняшний
день,  аналогичная фишка, ориентированная на спектрумовский софт
есть  на World Of Spectrum http://www.void.jump.org, Spectrum ZX
Museum   http://www.zx.ru   и   на   Power  Of  Sound  Web  Team
http://www.pos.izhnet.ru. На POS мы используем поисковик с World
of Spectrum и search engine по собственному архиву.
Scenet
http://www.scenet.de
Вторым  по  значимости,  не менее популярным ресурсом сценовой
тематики  выступает  Scenet.  Первоначально,  его автор, Lord of
Absolute  так  именовал  список  e-mail адресов и домашних работ
сценеров с Amiga.
После  того,  как  в свои руки бразды правления взяли Ghandy и
Dire,  в  1998  году  сайт  стал  превращаться  в  базу данных о
сценовых  адресах в интернете для всех компьютерных платформ, во
всяком  случае активных. Основное место в базе отдано PC и Amiga
demoscene.
Кроме  того,  на  сайте я обнаружил достаточно объемный список
ссылок  сайтов спектрумовской тематики. Такого большого списка я
еще   нигде  касательно  спектрума  не  видел,  за  исключением,
пожалуй,  что  www.raww.org,  да  и  то,  большая  часть  ссылок
www.raww.org    продублирована    на   Scenergy   Web   Resource
http://www.scenergy.natm.ru   и  на  Power  Of  Sound  Web  Team
http://www.pos.izhnet.ru, сюда еще можно добавить Virtual Tr-Dos
http://zx.da.ru,   но   в   меньшей  степени.  Поэтому,  имеющие
возможность  могут пополнить свои ссылки парой десятков 'свежих'
speccy-related линков.
Но  Scenet  Gateway знаменит не только этим! Прежде всего, его
недра  скрывают в себе громадный  архив интервью, статей, отчего
он  достаточно разнообразен. Мне понравились некоторые материалы
касательно  Playstation Scene, проблемы взаимоотношений на Amiga
Scene,  хотя прямого отношения к вышеназванным двум платформам я
не имею.
По-традиции,  на  сайте  есть свой party calendar. Также можно
оставить  о  себе информацию в database, а она очень огромна. Ее
можно  использовать,  например,  в целях выяснения существования
того  или  иного  никнейма, который вы выбирате в уникальных для
себя  целях, а также выяснить вопрос - сущесвует ли информация о
вашей  группе  на этом сайте, к вашим услугам раздел Acronymous,
дающий   расшифровку   нескольких   сотен   буквенных   сценовых
сокращений.
Coders F/X
http://www.cfxweb.net
Первоначально,   это   был   веб-форум,   ориентированный   на
израильскую   demoscene.   Но   с   конца   1999  года  он  стал
международным.  Кроме  традиционных новостей доступны информация
по  компьютерной  графике  и  технологии программирования demo и
игр.  Так  что, интерес для кодеров вызывать вполне может. Можно
подписаться   на   специальную  еженедельную  рассылку,  которая
включает в себя графическую работу недели и выбранный mp3.
Scenecity
http://scenecity.planet-d.net
Громкое  название!  Но оно соответствует содержанию, поскольку
традиционные  новости,  обзоры,  интервью  и  статьи собраны под
крышей  oldskool  дизайна,  который,  порой  гораздо  лучше, чем
навороченный   модернизм.   Для  увлеченных  людей  можно  найти
туториалы  (самоучители)  по  созданию  компьютерной  графики  и
кодированию.
GFXzone
http://gfxzone.planet-d.net
Спектрумистам  данный сайт должен быть знаком по положительной
реакции   Diver'а,   который   высоко   оценивал   этот  ресурс.
Действительно,  он  может  вызывать только положительные эмоции,
потому   что   содержит  практически  всю  графику,  когда  либо
созданную  для  сцены  на Amiga.
Известные  художники  имеют здесь помимо справочной информации
по  своей  персоне,  собственные галереи работ. Вот уж где можно
почерпнуть идеи для творчества или хотя бы составить собственное
мнение  по-поводу  pixel'инга на Amiga Scene. Очень качественный
дизайн,  мне  очень  нравится  и  я частенько захожу на него для
того, чтобы полюбоваться работами Made, Flood, Visualize.
В  заключение  дам еще некоторые ссылки, но лучше бы вам зайти
на один из ранее рассмотренных сайтов и уже там выбрать для себя
сценовый сайт по душе:
http://www.demoscene.org
  http://www.defacto2.net
  http://www.doose.dk
  http://squirrel.scene.hu
  http://greenroom.flashdesign.hu
  http://demonews.cjb.net
  http://www.scene-central.com
<...>