Open Letters 06 - Открытые письма Nemo №6.275
275.txt
453200                           13.08.01.

          Здравствуйте капитан!

   Вы  еще  занимаетесь  Speccy? Черканите
ответ, марки в конверте.

   С уважением N. 13.08.01.



453200                            20.08.01

               Уважаемый N!

Комментарий: вложено марок на 20 р.

   Такое маленькое письмо не подразумевает
ответа. Тем не менее, вопрос "Вы еще зани-
маетесь  Speccy?"  наводит  на прискорбные
размышления. Могу посоветовать:
   1) не читать писюканских изданий
   2) не смотреть телевизор
   Эти СМИ (информационные каналы) АНГАЖИ-
РОВАНЫ, - или иными словами, - ПРОПЛАЧЕНЫ.
Причем  отнюдь  не российскими деньгами, и
в,  отнюдь,  не  российских интересах. Они
сеют  ДЕЗИНФОРМАЦИЮ. Сам факт такой поста-
новки вопроса свидетельствует об их реаль-
ном разрушительном действии.

                                 (c) Nemo.