MSD 03 - Игры - рецензия на игры Monstrland.
MONSTRLAND
Смесь "Звездного наследия" и "Laser Squad"- такое определение
дали своему детищу создатели этой оригинальной игрушки...
 Мне кажется, MONSTRLAND больше похож на Kings Bounty II,
ну или на Страну Мифов,без тактических вставок и захвата
замков.Монстры,магия,куча предметов,запутанный сюжет и
соответствующий набор глюков- все это настоящий геймер оценит
по достоинству.В игре четыре абсолютно разных уровня,или
правильнее сказать - четыре карты.Смысл каждого уровня - как вы
уже догадались - переход на следующий уровень.
 Встречающиеся в игре пересонажи делятся на две группы:
хорошие и плохие.С хорошими можно поговорить.С плохими пого-
ворить вам, к сожалению, неудастся, разве только с помощью
меча, или копья, или пяти копий!!При столкновении с врагом
игра переходит в режим боя.Увы, вам остается только наблюдать
как вас убивают...
Но лучше всего общаться с помощью магии.Хотя ее здесь не
очень много, имеющегося достаточно, чтобы испортить настроение
не одному десятку монстров.
Аландор Унгала
- некая разновидность FireBall'а.
Телепорт
- без комментариев.
Сила Джедая
- подбирать предметы на растоянии.
Магический глаз
- позволяет видеть магические объекты.
Вызов
- вызов большого и страшного.Работает один раз.
У Христа за пазухой
- магический щит.
Чтобы повысить свои магические возможности нужны волшебные
камешки. Один камешек можно найти на втором уровне и
три можно заработать на третьем. В связи с
этим есть предположение, что уровней намечалось больше
(по камешку на уровень),но по каким-то причинам авторы сокра-
тили игру до четырех уровней.
 Как я уже говорил, в процессе игры вам придется разговаривать
с некоторыми персонажами. .Советую очень внимательно слушать
то, о чем они говорят - обычно это какой-нибудь совет, или
просьба.
 К сожалению, я так и не прошел всю игру до конца,но очень
близко к этому подобрался.В игре есть CHEAT,но я так и не
смог его запустить...
А теперь несколько советов по прохождению первых трех
 уровней:
1.
Самое нужное - трупы можно есть!!
  Из пальмы, с помощью топора, можно сделать лодку.
  Старик, поджигающий куст, дает тебе магию Аландор Унгала.
  Чудик, охраняющий алтарь, внизу убивается магическим мечом.
  В церкви есть подземный ход.
  Некоторые стены можно сжигать магией. Иногда это единствен-
  ный способ добраться до недоступного места.
  Чтобы зайти в телепорт, нужно бросить магические предметы.
  Быстрый набор магической силы: Упереться в непроходимое
  препятствие и держать кнопку ВПЕРЕД.
2.
Самое странное - трупы есть нельзя.
  Быстрый набор магии не работает...
  Самое главное - найти подземного жителя, который охраняет
  камешек.Телепорт недалеко от него.
3.
Трупы снова можно есть!!!
  То,что записано на камне можно написать на бумаге и показать
умному существу.
  Не ввязывайтесь в драку - всех не убьете.
  Сила Джедая работает очень редко(????)
  Надписи на волшебных шарах обозначают стороны света.
  Шары нужно располагать над стрелочками треугольником.
  Магия ВЫЗОВ применяется сразу после телепортации.

Ну вот вроде и все.
Графика (спрайты)
60%
- я бы лучше нарисовал.
Графикаx (оформление)
80%
- крутой шрифт, 3-color.
Звук
80%
- быстро надоедает, нет поддержки GS,SD.
Управление
60%
- kempston mouse тоже не помешал.
Сюжет
85%
- то,что я узнал на 4 уровне...это круто.
Играбельность
90%
- просто интересно.
Общий рейтинг
75%
Крупные Неприятности:
Всего одна отгрузка...
Если у кого будут вопросы, или кто-то прошел игру - звоните.
Огромное спасибо Г.Максиму, за щедрость и помощь в прохождении.
                                             OrcGod 22.05.99