Psychoz 09 - Разное - Уууух! Все эти чешки ушли гулять...
Уууух!  Все  эти  чешки  ушли  гулять. Я уже
приступил  было  к  заставочному  скрину, но так
потянуло  к  ModernWord'у, что я не смог устоять
:)   Сейчас   в  моей  голове  вертится  столько
мыслей-гуслей,  что  она сейчас взорвется! u это
rull! Уж поверьте мне! :) hehhhhhh!
меня  сейчас  больше  всего  волнует будущее
CAfe'2оо2!  A  волнует оно меня по одной простой
причине:   мы   /tRIuMPh/  типа  собрались  туда
ехать!!!   Вернее  не  собрались,  а  уже  точно
решили!  назад  пути  нет!!! У меня сейчас мозги
шуршат  своими  маленькими ножками только в этом
направлении!  :)  к  тому-же  мы  уже официально
зарегестрировались  на  сайте  кАфе! В настоящий
момент  в  казань  на  CAfe  из  нашего рульного
города  поедут  следующие челы: Ice'Di /это типа
я/, Blade, х-Man, Pastor, kYV /вполне возможно с
женой  YutA'ой/.  Еще  maybe  поедет Cj.Echo /но
only  с  подругой/, но это еще под вопросом /?/.
мы  обязательно  будем выставляться в номинациях
/Спековских/  graphix,  music,  вполне  возможно
512b  intro,  чк  intro, а maybe и демо... на пц
же, maybe будет участвовать Ironman /естественно
в music compo с .mod'ом/, и может быть даже я со
своей  .html'кой  и  скрином.  наверное...  меня
очень    огорчило,   что   в   .html   запрещено
использовать JavaApplet... :( мой будущий ресурс
в   инете  наполовину  написан  на  Java.  может
чего-нить  и  придумаю.  Вполне возможно, что мы
выставим  и  Amiga  gfx /если поймаем Voodoo/ :)
короче,  мы постараемся выставиться в наибольшем
количестве номинаций.                           
                                                
    Еще   я   предвкушаю   встречу   со  многими
Спектрумистами  /пишите  Спек - с большой буквы,
ибо он достоит максимального Уважения и почтения
со  стороны  ВСЕх/!!!  u это волнует меня больше
всего.  Ведь представители из Челябинска впервые
появятся  на  пати.  нам  к  сожалению  никак не
удалось   побывать  на  прежних  Cnekobkux  пати
/Enlight,  funtop, CC, Paradox... етс.../. A вот
на CAfe'2оо2 мы будем обязательно!!! Был конечно
Стас  Рукавишников^Dream  теам, который совершал
турне  по  городам  России  вместе  с kano и Мах
Iwamoto,  но  это было очень давно... примерно с
199b   года  никто  из  наших  Спектрумистов  не
вылазил   из  Челябинска...  Досадно,  но  факт.
теперь  же мы вылезем из своей норы :) Если что,
я  буду  в  рыжих  очках  и  в  белой футболке с
надписью Ice'Di^эuMf спереди и zx-Spectrum Scene
сзади!!!  :)  ну  типа встречайте дорогих гостей
=;)))
Я  обладаю  точными  сведениями, что на CAfe
поедут  следующие  команды:  Cyber  Punks unity,
Placebo,  Eye-Q,  Mayhem, unliMit, ОСА, hoodlum,
чD,  skrju,  Secular,  Digital Reality, Extreme,
PowerAmiga,  Eye-Q, BrainWave и множество других
PowerAmiga,  Eye-Q, BrainWave и множество других
групп,  а  также  отдельных  челов!!! Ведь Chaos
Construction'2оо2  не  будет /стапуда:/, поэтому
весь  прогрессивный народ ломанется на CAfe!!! Я
уверен,  все  будет  просто  СУпЕР!!! CAfe RulEz
fOREVER!!! :)