Spectrofon 16 - Фантазия - "Невыполнимое задание" - компьютерная новелла по мотивам игры  "Impossible Mission".
┌──────────────────────────────┐
│
──────
Ф А Н Т А З И Я
─────
│
└──────────────────────────────┘
(c) Шишкин А.В.
НЕВЫПОЛНИМОЕ ЗАДАНИЕ
──────────────────────────────
Компьютерная  новелла по мотивам
              игры
     "IMPOSSIBLE MISSION".
Сбросив на диск последний ку-
сок   курсовой,  я  откинулся  в
кресле  и облегченно вздохнул. В
это  время зазвонил входной зво-
нок.  Удивленно посмотрев на ча-
сы,  я пошел открывать дверь. За
ней  стоял невысокий, но широкий
в плечах гражданин с сигаретой в
зубах.


   - Можно?
   - Заходите, - Посторонился я.

   Небрежно выстрeлив сигарету в
лестничный пролет, он вперевалку
двинулся  к единственному креслу
в моей комнатушке и основательно
устроился  в  нем. Его манеры не
вызвали у меня восторга.

   -  Кракер?  -  он  назвал мой
хаккерский псевдоним.
  Я утвердительно кивнул.
   - Сергей, - представился он.
   - Чем  обязан столь позднему
визиту?
   - Мне  рекомендовали  Вас как
отличного  специалиста по взлому
компьютерных программ,- произнес
он. - Мне сказали, что Вы  соби-
раетесь купить новый компьютер и
что у Вас нет на него денег.
   - И Вы мне их принесли? - ус-
мехнулся я.
   -  Я  предлагаю работу, - не-
возмутимо продолжал  Сергей, - И
работу мы хорошо оплатим.
   - А кто это "мы"? - поинтере-
совался я.
   - Коммерческая структура.

   За  этим понятием могло скры-
ваться  все  что угодно, от бла-
готворительной   организации  до
банды рэкетиров, но я решил пока
не  уточнять,  а  узнать, что за
работу  они собираются мне пред-
ложить.

   - Работа  будет  для  Вас не-
сложной, - продолжал  он.  - Два
местных  умельца сделали для нас
уникальную  компьютеризированную
охранную  систему, а Вам надо ее
проверить.
   - Но  я  программист и ничего
не  смыслю в охранной сигнализа-
ции.
   - Дело  в  том,  что системой
управляют  хорошо  знакомые  Вам
компьютеры СПЕКТРУМ, поэтому она
обошлась нам до смешного дешево,
но  у нас вызывает  сомнения  ее
надежность  и мы хотим, чтобы Вы
попытались   взломать   охранную
систему также, как Вы взламывае-
те программы.
   - Взлом сигнализации - уголо-
ное дело, - осторожно заметил я.
   - Взлом программ - тоже явля-
ется  уголовно-наказуемым деяни-
ем, - назидательным тоном заявил
мой  собеседник. - Только пока у
милиции  нет  ни сил, ни желания
заниматься еще и хаккерами.

   Крыть мне было нечем и я стал
слушать Сергея, который объяснил
мне, что предстояло сделать.



   Меня   закроют  в  здании  на
шесть часов. За это время я дол-
жен  успеть  подключиться порта-
тивным  компьютером ко всем точ-
кам  входа  в  охранную систему.
Точки  находятся в комнатах зда-
ния  и  запрятаны  в  мебели, за
картинами и плакатами.

   Подключившись,  я  должен ус-
петь  перегнать в свой компьютер
пароли  управления лифтами и ме-
ханическим охранниками-цапальни-
ками,  которые  снуют в комнатах
по рельсам. Они хватают все, что
встретится  им на пути, и выбра-
сывют  то, что они поймали в ко-
ридор, одновременно блокируя ко-
ридор на десять минут.

   Кроме  паролей, я должен соб-
рать  цветные картинки. Для чего
они нужны и что с ними делать, я
должен разобраться сам.
   За каждое подключение, пароль
и картинку они заплатят по тыся-
че, еще тысячу я получу  за каж-
дую  сэкономленную секунду. Если
я  разгадаю загадку цветных кар-
тинок, то получу миллион.

   Все  это  здорово  напоминало
мои любимые компьютерные игры, и
я,  недолго думая, согласился. Я
совсем  забыл,  что  героям этих
игр  частенько  приходится очень
несладко.

   - Поехали. - Сергей  поднялся
и направился к выходу.
   -  Но сейчас глубокая ночь, а
я хочу спать!
   - Скоро Вам будет не до сна.

   Что-то угрожающее было  в его
словах,  и я подумал, что ничего
не  знаю  ни  о Сергее, ни о его
"коммерческой структуре".
   Но  дело не выглядело опасным
или  криминальным  , да и деньги
были  мне  очень кстати. Накинув
куртку, я пошел за ним.

   Около подъезда стояла "девят-
ка"  с  тремя крепкими ребятами.
Сергей  сел рядом с шофером, а я
оказался на заднем сиденье между
своими новыми знакомыми.

   Ехали  мы молча и долго. Вые-
хав за город, машина начала пет-
лять какими-то дачными проселка-
ми  и наконец остановилась около
мостика через небольшой ручеек.

   Шофер  остался,  а  мы  также
молча перешли ручей и углубились
в редкий лесок. Было очень темно
и я все время спотыкался, но мои
спутники  шли быстро и уверенно.
Очевидно  дорога  была им хорошо
знакома.
   Минут  через  пятнадцать тро-
пинка  уперлась в высоченный за-
бор.  Сергей сделал мне знак ос-
тановиться,  а его друзья быстро
пошли  вдоль забора. Мне надоело
молчать,  но  едва я открыл рот,
Сергей  приложил палец к губам и
я  замолк,  не  успев сказать ни
слова. Тревога теперь не покида-
ла меня, я ругал себя последними
словами  за  то,  что ввязался в
эту авантюру.

   Видимо  посчитав, что мы дос-
таточно  долго  торчим  на одном
месте,  Сергей  подтолкнул  меня
вдоль  забора,  а сам пошел сле-
дом. Довольно быстро мы дошли до
ярко  освещенных  и  распахнутых
ворот. В сторожке горел свет, но
внутри никого не было. Около во-
рот стояли парни Сергея.


   - Все  в  порядке,  -  сказал
один из них.
   - Ждите  здесь,  -  бросил им
Сергей.

  Мы  прошли  через  ворота, и я
увидел  большое  темное здание в
конце  асфальтовой дорожки. Сер-
гей  закрыл ворота и двинулся по
дорожке к зданию.

   - Это ваш офис?

   Сергей кивнул и прибавил шаг.
Я поспешил за ним.

   Дверь в подъезд была открыта.
Мы  миновали  вертушку. За стек-
лянной  перегородкой, где обычно
сидят бдительные вахтеры, никого
не было. Это безлюдие было очень
подозрительно.  Сергей  уверенно
направился к двери в конце кори-
дора.
Подойдя  к  ней, он внезапно за-
мер.  Его поза стала удивительно
похожей  на стойку охотничей со-
баки, почуявшей дичь.

   Сунув руку за пазуху он резко
распахнул  дверь.  В это время я
услышал  тихий  шорох за спиной.
Обернувшись, я с изумлением уви-
дел,  что сверху плавно скользит
плита.  Как зачарованный я смот-
рел, как она опускается, наглухо
закрывая выход.

   В  полной тишине выстрел уда-
рил  мне  по ушам как палкой. От
неожиданности я присел. Раздался
крик, громыхнуло еще два выстре-
ла, и все стихло.

   - Кракер, сюда!



   На полусогнутых ногах я подо-
шел  к двери, за которой скрылся
Сергей и вошел в комнату.

   Он  сидел  на полу и держался
за  бок.  Сквозь пальцы сочилась
кровь.

   -  Они  не  добили  его, и он
врубил сигнализацию и подстрелил
меня,  -  Сергей  кивнул на труп
охранника.
   -  Он блокировал выход, - до-
бавил я.
   -  Ровно  через  шесть  часов
здесь  будет вся банда Микона, и
они порежут нас на ремни.

   После  этих слов я понял, что
компьютерные игры кончились.




   Рана  оказалась ерундовой, и,
пока  я  перевязывал  Сергея, он
рассказал,  что  мы находимся на
базе   террористической  группы,
которая готовит акцию с примене-
нием  ракеты  средней дальности.
Ракеты  они купили в одной горя-
чей точке СНГ и теперь вовсю ра-
ботают  над проблемами наведения
и запуска ракет по выбранным це-
лям.

   Ребята, которые делали сигна-
лизацию,   работали  под  крышей
Сергея.  Арендовали закуток, где
собирали   Speccy.  Зарабатывали
гроши и очень обрадовались зака-
зу  Микона.  Сергей дал им денег
на  покупку  всего  необходимого
для выполнения заказа, войдя та-
ким образом в долю, но шесть ме-
сяцев назад ребята исчезли.


   Когда  Сергей  последний  раз
видел  их,  они  кое  о  чем ему
рассказали,  но  ни адреса этого
объекта,  ни местонахождения Ми-
кона  они не знали. Сергей долго
искал их, но только недавно слу-
чайно  вышел  на  базу Микона, а
когда потребовал у того свою до-
лю,  ничего  не  добился и решил
организовать налет на базу.

   - Если бы не накладка, - Сер-
гей  выразительно  посмотрел  на
тело  охранника, - у нас было бы
больше суток и мы спокойно узна-
ли бы все, что нужно и выцарапа-
ли бы у Микона должок. Сразу обо
всем  я не рассказал, - не люблю
лишнего  шума, а знай Вы правду,
думаю, пришлось бы нам везти Вас
сюда  связанным.  И  на будущее:
если   не   хотите  криминальных
приключений,  перестаньте рекла-
мировать   себя  как  взломщика,
пусть и компьютерного, но взлом-
щика!

   Я потерянно молчал.

   -  У  нас  шесть  часов, - он
резко  перешел на ты, - и за это
время  ты  должен  успеть разоб-
раться  с их системой сигнализа-
ции,  чтобы мы смогли унести от-
сюда  ноги, - Сергей взглянул на
меня,  -  А  еще лучше если тебе
удастся  найти код ликвидации их
командного  пункта.  В любой по-
добной   системе   предусмотрена
возможность самоликвидации.

   Он  подошел к пульту, рядом с
которым   лежал  убитый  боевик,
взял какую-то коробочку размером
с сигаретную пачку и протянул ее
мне.


   -  Это  портативный  пульт, о
котором  я тебе говорил. Еще мои
ребята  сказали,  что оставили в
программе  какого-то  "жучка", с
помощью  которого  можно пустить
на  воздух  Микона  вместе с его
берлогой.

   Я взял пульт. Таймер отсчитал
уже десять минут. До приезда бо-
евиков,  если учитывать время на
дорогу,  осталось немногим более
шести часов. Ни слова ни говоря,
я вышел в коридор и открыл дверь
с номером "
1
"...
* * *
P.S.
В магнитофонной версии игры
"
IMPOSSIBLE  MISSION
"  была одна
ошибка.  Когда все картинки соб-
раны  программа  выдавала вместо
сообщения об этом половинки двух
других сообщений.
Может быть поэтому многие счита-
ют  программу  безнадежно испор-
ченной,  а  поэтому  в  принципе
непроходимой.   От  этой  ошибки
удалось  избавиться.

   Правда, я так и не смог найти
причину  того,  что  в комнате с
терминалом No
19
после "замороз-
ки"  роботов,  иногда  перестают
действовать  лифты, а если нажи-
мать "
ВВЕРХ
", стоя на полу, мож-
но  сбить программу. Но это слу-
чается достаточно редко (поэтому
трудно  найти причину) и не пор-
тит игру (даже добавляет элемент
непредсказуемости).   Избавиться
от этого эффекта можно, выйдя из
комнаты и покатавшись на лифте.





"
S
":  Попробовать  себя  в  роли
главного героя новеллы вы сможе-
те,    если    загрузите    игру
"
IMPOSSIBLE  MISSION
"  из нашего
"
ПРИЛОЖЕНИЯ
".
*  *  *