Voyager 02 - Информбюро - В Москве прошел FunTop'98, Sergsoft в гостях Diogen и т.д.
(C) A.N.D.Y.
Music
PLAYFUL MELODY
(C) KENOTRON/ETC/RUSH
───────────────────────────────────────────────────
Past Perfect -
прошедшее свершенное,
Present Continuous -
настоящее длительное,
Future Perfect Continuous -
будущее свершенно-длительное.
Времена глаголов. Уроки английского.
Привет! Наконец-то это свершилось:
Voyager #2.
За время, прошедшее с момента выхода первого
номера, произошло несколько важных (и не очень) со-
бытий, о которых мне и хочется упомянуть в этой
вводной статье.
Прошедшее
══════════
Наиболее значительным, на мой взгляд, событи-
ем был фестиваль демо-мейкеров
"FunTop'98",
прошед-
ший 22-23 августа в Москве. Сам я туда не поехал,
т.к. не очень люблю это дело (хотя и принимал учас-
тие в написании нескольких дем); зато все остальные
DIO-GEN'
овцы побывали на первом дне. К этой поезд-
ке они подготовились весьма основательно, вооружив-
шись диктофоном, фотоаппаратами, партией дискет с
первым номером нашего журнала. Единственное, про
что они забыли, - это тульское пиво
;)
Вернулись уставшие, но очень гордые тем, что
привезли с собой огромный репортаж и кучу фотосним-
ков, свежие журналы и программы; завели новые зна-
комства... К сожалению, наш сотрудник
Dr.Dash
не ус-
пел дописать свою конкурсную работу, и поэтому не
участвовал в фестивале. Но это не удивительно, а
скорее даже типично для тульских программистов.
Таким же образом команда
Bitmunchers
(к которой
принадлежал и ваш покорный слуга) не попала на
"Enlight-96"
со своей работой под названием
"Spazm".
Хотя там недостаток времени явился лишь одной из
причин, вернее будет сказать "следствием" выходки
одного из участников -
MEGAFIRE
(ныне известен как
Fyrex),
который решил устроить
Real-time Coder Compo,
находясь еще в Туле. Не успел он и на
"Enlight-97",
и на
"Funtop-98";
но это уже совсем другая исто-
рия... 

     Другим приятным событием уходящего лета стал
приезд к нам в гости
Сергея Колотова
(г.Шадринск),
достаточно известного своими публикациями в жур-
нале
ZX-Review
и некоторыми удачными компактными
процедурами на Ассемблере (некоторые из которых
наш
Dr.Dash
иногда использует, в силу врожденной
лени
8-)
).
Serzh
направлялся на
"FunTop"
и погостил
в нашем городе недельку, в течение которой коррес-
понденты
VOYAGER'а
терзали его своими вопросами,
подсовывали под нос диктофон и щелкали фотокаме-
рами... Наконец, выложив всю подноготную,
Сергей
от-
правился дальше, посетил по дороге в Москву
Lazer
Soft
в Оболенске и занял почетное второе место в
4k intro compo.
Большое иллюстрированное (немного
сумбурное) интервью с
Сергеем Колотовым
мы поме-
щаем в номер. 

     Несмотря на то, что
DIO-GEN
является недав-
но организованной группой (хотя некоторые из нас
занимаются Спектрумом уже около десяти лет), и наш
журнал тоже еще молодой, нас очень обрадовало оби-
лие писем, посылок, телефонных звонков. Если после
сигнального номера количество откликов не превыша-
ло десятка, то после выхода
VOYAGER #1
оно вырос-
ло чуть ли не на порядок.
Нас хвалят (часто), руга-
ют (иногда), спрашивают, советуют (тоже спасибо), на-
чали даже присылать готовые статьи!
О том, что нас просят включить в номер демо-
версию какой-нибудь программы я уже и не говорю:
еще в первом номере был пре-релиз игры
"Зеркало".
Вот и в этом номере вы увидите... Стоп! Опять я
вперед забегаю... 
     Продолжая почтовую тему, хочется отметить
тот факт, что
"ЭХОЛОТ"
- наш раздел критики - то-
же приносит свои плоды. Об этом вы тоже еще про-
читаете. 

     Кроме всех этих новостей, надо бы упомянуть
об одном событии, которое заставило нас пережить
несколько неприятных моментов. 
     В процессе сведения первого номера я поменял
место работы. На локальный диск своего компьютера
я собрал все свои файлы - получился хороший такой
архив размером
около 300 Мб.
Представьте себе мое
состояние: я приношу винчестер, чтобы забрать это
все, а архива-то моего и нет... Помимо всего прочего,
там было два десятка эмуляторов Спектрума, более
двух тысяч игрушек, почти все мои наработки, и то-
му подобное. Все это я собирал в течение полугода,
почти не вылезая из Интернета. Теперь предстоит
еще более огромная работа по восстановлению утра-
ченного (одних только линков на сайты надо будет
вспомнить штук пятьдесят). 
     Оценить последствия такого варварства весьма
непросто. Мы хотели поместить в этот номер боль-
шую многоуровневую игру от
Gremlin Graphics,
кото-
рая вроде нигде раньше не появлялась... Были в пла-
нах и несколько свежих интервью с авторами прог-
рамм...
Увы, придется немного подождать.
Также, потерялась почти вся почта, которая
приходила на мой адрес. Поэтому,
у меня большая
просьба ко всем тем, кто посылал сообщения на
vtormet@tula.net,
продублировать  их  по  адресу
nadejda@st.ru,
чтобы мы могли ответить на них.
Настоящее. Будущее.
═══════════════════
Заканчивая работу над вторым номером, можно
поделиться информацией о текущих наших работах. 
     Я, наконец, доделал свой
PC
и вплотную при-
ступил к работе над новой версией редактора пропор-
циональной печати для журнала (т.к. старый писался
по полтора часа в день два-три раза в неделю; са-
дясь в очередной раз за компьютер, я уже успевал
забыть то, что писал в прошлый раз; можете себе
представить, что в итоге получилось -
NEXT-STOP
на меня до сих пор ругается, когда редактор находит
одну возможность на миллион, и все-таки сбрасыва-
ется
:).
Также, к третьему номеру я собираюсь уско-
рить процентов на 30 скорость вывода на экран и
расширить возможности viewer'а. 
     В планах на немного более отдаленное буду-
щее -
выпуск сборников адвентюр, сгруппированных по
фирмам-производителям.
Они будут распространяться,
как отдельное приложение к журналу. Но это, скорее
всего, произойдет после встречи Нового Года.
Dr.Dash
продолжает совершенствовать оболочку
журнала,
несмотря на мои протесты (я всегда считал,
что все надо было продумать и реализовать еще в
первом номере, и далее оболочка внешне не должна
меняться вообще!). Также, он опять что-то кодит,
вероятно собирается послать работу на ARTCOMP.
NEXT-STOP
занимается распространением жур-
нала, торговлей, перепиской с друзьями, обработкой
почты и доводкой статей.
Наш спецкор
DUDE
продолжает воевать с па-
яльником руках, подключая к Спектруму все, что мож-
но.
В дальнейшем он собирается продолжать цикл ста-
тей, посвященный компьютеру
"Profi".
В общем, скоро вы все сами узнаете.
Ну, а теперь - читайте
Voyager #2!
───────────────────────────────────────────────────