Info Guide 12 - Комьюнити - ZX Spectrum: Как это было в Рязани (1980-е).
Как это было в Рязани
Alone Coder
В рязанский  технологический кластер во
времена СССР входило множество предприятий
разного профиля:
   -
Рязанский   станкостроительный  завод
(сейчас  на  его территории не меньше двух
разных станкостроительных предприятий, ра─
ботающих явно не на полную мощность)
   -
Рязанский  завод счётно-аналитических
машин (после  долгого анабиоза недавно ос─
воил производство новых кассовых машин)
   -
Рязанский приборный завод (обслужива─
ет военные заказы,породил в том числе наше
РКБ "Глобус" )
-
Рязанский  телевизионный  завод (тоже
связан  с ним, производил переносные теле─
визоры "Сапфир", в том числе цветные)
   -
Рязанский  радиозавод (уже лет 10 нет
новой  продукции, остались какие-то радио─
станции для военных)
   -
Рязанский  завод электронных приборов
("Лампочка",  на  его  костях  сейчас
ООО
"ЭВП", которое утверждает, что всё ещё де─
лает радиолампы)
   -
Рязанский  завод металло-керамических
приборов
(РЗМКП, в своё время один из кру─
пнейших  мировых  производителей герконов,
также занимается солнечной энергетикой)
   - завод
"Красное знамя" (производит те─
хнологическое оборудование)
   -
Рязанский конденсаторный завод
и многие другие, а также:
   -
Рязанский   политехнический  техникум
(ранее
Рязанский  электровакуумный техни─
кум, теперь
Рязанский колледж электроники)
-
Рязанский  радиотехнический  институт
("Радик", сейчас университет)
-
НИИ  газоразрядных  приборов (НИИГРП,
"Плазма", делали лазеры и плазменные кине─
скопы)
   -
Научно-исследовательский технологиче─
ский  институт
(НИТИ, специализировался на
разработке  и  производстве  аналитических
приборов  сверхвысоковакуумного оборудова─
ния  для анализа химического состава мате─
риалов, изучения физико-химических свойств
поверхности  твёрдых тел, получения тонких
плёнок  и  гетероструктур,  представляющих
интерес для микроэлектроники).
НИТИ - это огромное и загадочное место,
истории  которого  нигде нет. Был каким-то
образом  связан  с
НИИГРП,  "Лампочкой" и
РЗМКП - говорят,что было одно объединение,
даже с общей газетой.
   Злой Злоевич рассказывает, что примерно
в
1989 году, когда ему было 12 лет,его во─
дили в этот
НИТИ и показывали некие компь─
ютеры, под названием "Электроника". Он ду─
мает,что там разрабатывали или даже произ─
водили микросхемы.
   Максим Митькин (Cyberdaemon) соглашает─
ся с возможностью этого и пишет:
"Точно  знаю, что они придумывали и де─
лали  всякие  штуковины. Я  там был в 1994
году, когда учился в колледже электроники,
на  экскурсии. В то  время  НИТИ уже почти
умерло - было  много  пустых цехов, и сами
работники  говорили, что ещё недолго оста─
лось и всех распустят."
KSA-7G вспоминает про
НИИГРП:
"Это ведь то, которое рядом с колледжем
было - на  другой стороне шоссе (с подзем─ 
ным переходом через дорогу, из здания при─ 
мыкающего к колледжу). Так я тоже, пример─ 
но тогда, был там на экскурсии, уже не по─ 
мню, в каком именно году, и нам ещё лазеры 
показывали, голограммы,а также первые раз─ 
работки  цветного действующего плазменного 
экрана - квадратной  формы, с  диагональю, 
наверное, всего дюймов семь и шумами спон─ 
танных  пятен - из-за несовершенства (кучи 
наводок/проводов  к  контроллерам матрицы) 
тогдашней конструкции - как нам объяснили. 
Но  я помню - как прибалдел от той цветной 
картинки,  как  замечтал, чтоб у меня комп 
так показывал..." 
   На  месте
НИТИ (или фундаментов его но─
вых  корпусов)  теперь  огромные мебельные
магазины.  Особняком   осталось  небольшое
предприятие, производящее газоанализаторы.
   Технологию  плазменного  экрана продали
то  ли  японцам, то ли корейцам, до нашего
телезавода  она  так и не дошла, телезавод
обанкротили. Монтажник  с
"Глобуса"  Рома
Борисов, в те времена связанный  с
телеза─
водом, уточняет,что завод обанкротили спе─
циально, это не было связано с его возмож─
ностями.

Slash_AtD:
Был еще на Южном, недалеко от моего до─
ма  ВНИИМС (Всесоюзный научно-исследовате─
льский  и  проектный институт по организа─
ции, экономике  и  технологии материально-
технического  снабжения  сельского  хозяй─
ства). С  1992  года  институт находился в
ведении Российской академии сельскохозяйс─
твенных  наук, осуществляя фундаментальные
и прикладные научные исследования по проб─
лемам материально-технического и агрохими─
ческого  обеспечения сельскохозяйственного
производства, проектирования  и  внедрения
систем технологий, машин и оборудования по
грузопереработке   материальных  ресурсов,
поставляемых селу, исследования рынка про─
дукции производственно-технического назна─
чения  в АПК с использованием информацион─
но-компьютерных  технологий.
Я там в 10-11 классах (93-94) учился на
профессию "оператор ЭВМ". В этом институте
было колоссальное количество мощных компь─
ютеров  старых  и  новых  по тем временам:
Robotron'ы,  Искры  (монохромный  диггер -
это было что-то!! с чем-то), IBM 386, 486,
на  втором этаже были вычислительные комп─
лексы, которые  занимали по несколько ком─
нат!! Всё гудело и шумело. Куча перфокарт,
плёнки, дискеты 5.25", мда... было чрезвы─
чайно  интересно. Там  же  нам преподавали
основы информатики.
В
1986 году  журнал "Радио" опубликовал
схемы  и  прошивки компьютера "Радио-8бРК"
на  процессоре  KPS8ОВМ80А  (i8080 compat─
ible). Компьютер мгновенно получил популя─
рность  как  среди  радиолюбителей, так  и
среди  промышленных предприятий, которые в
связи с перестройкой  переходили на полный
хозрасчёт.  В  последующие  годы  выпущено
множество компьютеров  на аналогичной схе─
ме, самым  известным  из них был, наверно,
"Микроша".
Рязанский   завод  счётно-аналитических
машин  (САМ) не остался в стороне и в
1987
году освоил производство совместимого ком─
пьютера "Партнёр 01.01".
   Одновременно в
Рязанском радиотехничес─
ком институте  на факультете конструирова─
ния  радиоаппаратуры  (ФКР)  создаётся
СКБ
"Design", которое  пишет ПО для Радио-8бРК
и "Партнёра". О высоком уровне программис─
тов, ни  об  одном  из  которых до сих пор
ничего  не известно ( Bony и SDN - если он
оттуда же),говорят игры "Zmeya", "Volcano"
и "Press"
(1986-1987). Эти программы можно
найти  на сайте
rk86.ru . По-видимому, на─
всегда  утеряна  только  прошивка игрового
автомата  с двумя играми - "Клад" и "Лаби─
ринт", который  одно время стоял в
ДК Неф─
тяников, недалеко  от института. Очень ве─
роятно, что тот автомат делали те же люди.

   С этого начинается история.

                  * * *

   Мой отец,  Быстров  Михаил  Викторович,
работал  на
РЗМКП заместителем начальника
гальванического  цеха, с
1991 года - и на─
чальником. В другом отделе  работала (и до
сих  пор  работает) моя мать, Быстрова На─
талья Васильевна. Сосед этажом выше, Зорин 
Александр  Васильевич, работал  на  заводе 
САМ. Отец увлекался пайкой электронных ус─
тройств  по  схемам из журналов (например,
автоматического устройства для проявки фо─
тографий). Сосед тоже.
   Я тоже  листал  эти  журналы (
"Радио",
"Моделист-конструктор", про компьютеры бы─
ло ещё в
"Науке и жизни" ),но по молодости
ничего там  не понимал. Желание иметь ком─
пьютер  у меня возникло в конце
1988 года,
когда  журнал
"Мурзилка" предлагал выбрать
подарок  на новый год с таким вариантом. В
то  время
"Мурзилка" как раз занимался ко─
мпьютерным  просвещением  в форме комиксов
("Эдик, Вася, Миша - сокращённо ЭВМ"). А я
учился в первом классе.

KSA-7G: 
   Примерно в те же годы и я чего-то читал
про  компы  и  программы  в журналах "Юный 
Техник", но толком ничего не знал, то есть 
не осознавал прочитанное,так как мало чего 
в этом понимал,да и написано было немного. 
   Тогда  я этим совершенно не увлекался и
даже не мечтал об этом, из-за непонимания, 
недоосознавания  и  недоступности. И  даже 
когда в те же годы, наверно в
1990,
я уви─ 
дел  Спектрум (как теперь понимаю, а тогда 
даже названия не знал) дома у одноклассни─ 
ка, увидел кассеты с турбозагрузкой,магни─ 
тофон со счётчиком ленты,ошибки/глюк и пе─ 
ремотку  с  повтором загрузки, рукояточный 
джойстик,игры
EXOLON, Bruce Lee,
несколько 
набросков программ (из книжки) на BASIC'е, 
я так и не допонял всего этого!Ведь у меня 
этого не было, и я понимал, с моим уровнем 
жизни, что - не  будет, бесполезно об этом 
мечтать и просить взрослых (они мало зара─ 
батывали,в отличии от отца одноклассника), 
посему я старался этого не замечать/не ме─ 
чтать  об  этом/недоступном. Хотя понимал, 
что  это  чего-то  необычное и интересное, 
что можно здорово играть... Отец друга/од─ 
ноклассника  где-то  по блату достал плату 
(возможно, на  плисине - едва  её  помню), 
спаял корпус из плат, блок питания, подпа─ 
ялся к своему цветному телевизору... Тогда 
на  это  были способны единицы мастеров, и 
весьма  обеспеченных  людей, либо людей со 
связями... Поэтому, не смотря на некоторые 
заметки  в журналах, и единичное посещение 
друга  с его компом (я бывал у него редко, 
но  комп помню лишь единожды, возможно, он 
быстро сгорел...),я почти не интересовался 
компами  и  почти  не  думал о них - как о 
всём  дорогом  и  недоступном. 
   И  реальный прорыв в мир компов произо─
шёл  для  меня  лишь в конце первого курса 
колледжа, когда  я  стал практиковаться на 
Партнёрах  в  BASIC'е, когда случайно сдох 
мой/брата программируемый микрокалькулятор 
Электроника МКб1, и я,скучая по программи─ 
рованию,купил у однокурсника 48й Спектрум. 
   А когда  я был у тебя, то помню, что ты
немного рассказывал, что-то типа того, что 
у тебя  отец  занимался электроникой - как 
раз поэтому у тебя корОбки и коробкИ с де─ 
талями  остались, и  что  он Спектрум тебе 
спаял. Я  тогда  тебе  позавидовал в душе, 
вспомнив  и своего одноклассника - у кото─ 
рого была похожая ситуация. 
   У  меня нет претензий к отцу, что он не
мог мне компьютер купить  или ещё чего-то. 
Нас - трое детей в семье, и так - как мог─ 
ли, так и жили, а он как мог,так и зараба─ 
тывал, и опять же, отец несколько раз про─ 
явил важную ключевую заботу: на дни рожде─ 
ния  купил брату микрокалькулятор (которым 
практически  только  я и пользовался - сам 
научился программировать), а мне - автомо─ 
биль со звуковым управлением (АЗУ, поломка 
которого послужила дополнительным стимулом 
освоить электронику - чтобы АЗУ починить), 
тестер  (основной  измерительный инструме─ 
нт), электронную лабораторию (практиковал─ 
ся со схемами), цветомузыку (практиковался 
со  сборкой), оплатил некоторые дефицитные 
тогда детальки, помог с некоторыми инстру─ 
ментами  и  журналами, и  некоторые конст─ 
рукторы (электромагнитные, радиоприёмник), 
наверное, тоже  он купил. АЗУ отец привёз/ 
подарил мне-школьнику из Тулы (там эту иг─ 
рушку выпускали):реагирует на резкие звуки 
- крики, свисты,хлопки,в том числе - пара─ 
зитно  реагировала на удары/сталкновения с 
препятствиями;  при  этом  последовательно 
переключались по кругу режимы - стоп,назад 
с разворотом, стоп,вперёд с мигалкой и си─ 
реной;при стопе горели задние фары; стили─ 
зована под некий гибрид скорой,но окрашена 
красным  с  надписью  "01" - типа пожарная 
машина. 

   Примерно в
1989 году сосед показал отцу
самодельный  Радио-8бРК, который он собрал
в половинке от шахматной доски с клавишами
от  "Партнёра".  Отец загорелся идеей соб─
рать  такой  же. Он  уже раздобыл огромное
количество  разнообразных микросхем и про─
чих  радиоэлементов, но у него не было ос─
циллографа  для отладки. Насколько я пони─
маю,отлаживалось это всё у соседа. Однажды
он приносил огромный осциллограф и к нам.
   В
1990 году компьютер был готов. В ка─
честве клавиатуры использовались опять-та─
ки клавиши от "Партнёра", состоящие каждая
из  множества деталек. В качестве магнито─
фона  была  магниторадиола  "Романтика"  с
двухскоростным   4-дорожечным   катушечным
приводом.В качестве монитора - чёрно-белый
телевизор.
   У  нас было множество игр, а также язык
Бейсик и программы, написанные на нём. Бы─
ло несколько книг про радиотехнику, микро─
калькуляторы  (программируемый был у двою─
родного брата Андрея),компьютер Радио-8бРК
и язык Бейсик. Со временем отец даже спаял
устройство, чтобы  грузить  Бейсик  из ПЗУ
вместо ленты.
   Особенно интересными были "Клад", "Лес─
тница-1"  и  текстовые  игры "Президент" и 
"Орегонская тропа".  Я даже  придумал, как 
играть в  "Орегонскую  тропу"  на бумаге с
кубиком  и играл в деревне, вместе с сест─
рой Таней. Тетрадь с этими записями сохра─
нилась, и её вместе с тысячей других исто─
рических бумажек отфотографировала Louisa.

               В это время:

   В
1990 году кооператив "КАПЛЯ" из Ряза─
ни публикует рекламу услуг по программиро─
ванию ПЗУ, в том числе компьютеров, совме─
стимых  с "ZX-Spectrum", и ПЗУ их ДОС, они
же продают комплект для сборки контроллера
дисковода для CP/M на ВГ93 или 8272 (Радио
1990-07 79).

   Около
1990 года (по данным  Паши Юлина,
сейчас  монтажника на
"Глобусе" ) начинает
действовать  рязанский радиорынок на танц─
площадке  в центральном  парке  культуры и
отдыха рядом с радиоинститутом. Где раньше
доставали детали? Надо полагать, таскали с
заводов. Кроме того, была тусовка радиолю─
бителей.  Многие  помнят старого гуру Юрия
Ивановича,  также  известного  Slash'у  по 
прозвищу  "Самоделкин" (идентификацию про─
вожу  по адресу - старый дом около пл. Ми─
чурина). Однажды в
1999 году и я был там с
Dissonator'ом, не помню  по какому поводу. 
От радиолюбителей у нас пошёл "коммунисти─
ческий" подход  к обмену деталями и девай─
сами: "мне не надо, возьми, но береги доб─
ро, не ломай и не выкидывай".

Дмитрий Девяткин: 
   После  общался я еще с каким-то ремонт─
ником, живущим  на Полевой в частном доме, 
за  станцией скорой помощи. Кажется, вышел 
на него через Дениса
(Ред.: продавца, так─
же известного как Карсон, с плохо читаемы─
ми  и  иногда  гнутыми дискетами, про него
Cyberdaemon  и  Slay даже писали минидемо- 
факи). Ремонтник был выпивохой, инвалидом,
но  умел  чинить  жесткие  диски  для PC и 
перепаивать стабилизаторы питания на мате─ 
ринках томато. 
   Ремонтника звали Юрий Иванович. Я с ним
познакомился  уже  после Спектрума, как-то 
вышел  на него с темой починки материнок и 
жестких дисков.Я тогда собирал знакомым PC 
на заказ и часто нужно было чинить. Скорее 
всего,через него я купил себе Пентагон-128 
в сером корпусе  с двумя дисководами - это 
уже для баловства было. Потом он мне подо─ 
гнал  АТМ-Турбо  для друга. То есть он был 
хоть и барыга, но как-то связан со  спект─ 
румовской  тусовкой. Было это уже в начале 
двухтысячных. 

Cyberdaemon:
В
1989
году  в
центральном универмаге
(сейчас
ТД Барс
),на первом этаже, под эс─
калатором,стояли кооператоры с тремя Атари
и тремя советскими цветными теликами.То же
было в детском мире на ул.Соборной. Может,
где  ещё стояли, я не видел. Эти два места
в то время были самые популярные и посеща─
емые. Ценник  тот  же - 1 руб. за 10 минут
игры. За рекорды иногда давали призы - ещё
чуток поиграть... Исчезли  они где-то при─
мерно  в
1992
году  (в
Барсе
). В
1991
в
Детском мире
вместо компьютеров появились
игровые  автоматы - настоящий американский
"однорукий бандит". Денег оно, ясное дело,
приносило больше.
В то же  время в ДП-4 (Дашково-Песочня,
4-й микрорайон), в совсем  нелепом помеще─
нии, стоял  стол  с  одним монитором и од─
ним  Спектрумом. Там  играли  в основном в
R-Type.
По  соседству  был
Дом Пионеров
(сейчас
это дом детского творчества). Я туда ходил
на кружок программирования - учили Бейсику
на компьютерах Партнёр 01.01 V3.
Посещал с
1990
по
1992.
Потом  мне  купили  первый
"Синклер",
и я перестал туда ходить.Сейчас
кружка программирования там нет.
Ещё  в
1990
или
1991
годах в кинотеатре
"Родина"
стояли  какие-то советские компы,
их  было  много - штук  десять. Но  народу
там  почему-то было мало. Я там был только
один раз.
Были  фирмы  в 90-е, которые записывали
на кассеты игры для Спектрума.
Самое попу─
лярное место было здесь:
https://goo.gl/PЗFtrF
Каталог  там был чуть более, чем на сто
игр. Он пополнялся,но очень медленно. При─
нцип работы: приносишь им чистую кассету и
выбираешь  игры. Через несколько дней воз─
вращаешься, забираешь  свою  кассету с уже
записанными  играми  и платишь за них. Вот
расценки я не помню.
Там же  стояли игровые автоматы, внутри
которых  было  что-то синклер-совместимое,
судя по играм. Сам я там ничего не записы─
вал. Так получалось,что очень легко и быс─
тро находил новых знакомых со Спектрумом и
просто обменивался играми.В моей коллекции
было почти 90 кассет.Был знаком с парнем,у
которого  была кличка
"стосорокакассетник"
- именно столько у него было кассет.