IzhNews 01 - Конкурс - конкурс на лучшую музыкальную композицию.
-= Конкурс !!! =-

(c) NOVISET

------------------------------------------

 И так не смотря на то, что это наш первый
номер  здесь уже есть небольшой конкурс (и
даже  не  один)  и сейчас я расскажу вам о
их условиях, ну и конечно же о
ПРИЗАХ .

   Первым  я бы сказал довольно прикольным
и  слегка  придурковатым конкурсом который
мне выпала честь представить вам. Это кон-
курс  для  художников  на лучшую крикотуру
на
Билла  Гейца,
надеюсь  вам  не  нужно
обьеснять  кто  это есть такой и вы хотябы
раз видели его, а еще лучше имеете его фо-
то, которое храните под своей подушкой или
на самом видном месте. Первым и единствен-
ным условием участия в этом незамысловатом
конкурсе  должно  быть, то что ваш рисунок
должен быть
не конверченым,
тобиш не пере-
несенным  с другой платформы и
не сканиро-
ваным,
ну и конечно нарисованом на компью-
тере,  точнее сказать на компьютере класса
ZX-SPECTRUM
в стандартном экране размером
256*176  точек (6912 или 6144 байта). Ну и
конечно желательно чтобы рисунок был смеш-
ным.  А  уж сколько вы их пришлете это уже
ваше личное дело.
   Призом  победившему,  тоесть  занявшему
первое место в этом конкурсе будет
2-диска
5'25 дюймиков с каким-нибудь П. О.

   Второй  конкурс не блещит орегинальнос-
тью. Его вы могли встретить в любом другом
электронном  издании  для
Speccy.
Это кон-
курс  на  лучшую  музыкальную  композицию.
Его условия заключаются в том, что мелодия
должна быть
INTERPUT,
тоесть не цифровой и
написанной  в любом из следующих музыкаль-
ных редакторов:
   -
Sound Tracker
   -
Pro  Tracker  v 2.1, 2.4, 3.01, 3.3,
3. 4r
   -
Pro  Sound Creator v1. 06, 1.07 
если вы будете  использовать  какой-нибудь
другой редактор,  то  убедительная просьба
пришлите его  вместе с мелодией. Ограниче-
ний на количество и размер не накладывают-
ся.
   Призом  за  первое  место  также  будет
2*5'25  диска  с  программами,
а с какими 
секрет.

   Ну  и третый также совсем не орегиналь-
ный конкурс на лучшую музыкальную мини де-
мо.  Тут  уж все в ваших руках, можете де-
лать  все,  что вашей душе угодно, главно,
чтобы было интересно и приятно ее смотреть
и  слушать, небыло сапожнических выражений
и  оскарбительных слов в чей-нибудь адрес.
Приветы
только  приветствуются,  а
FUCK'и
оставте себе
:)
.
   Приз
3 * 5'25 диска с кое-чем.

   Это все конкурсы на этот раз, присылай-
те ваши работы и выигрывайте, да если даже
удача будет не совсем на вашей стороне, вы
помните,  что  победа  не  главное, главно
участие.  И  нерастраивайтесь,  что  такие
чисто  символические  призы,  поймите  что
наша газета бесплатная, а мы не мильенщики
и  денги  печатать не умеем, да впрочем  и
фабрики по производству дисков у нас  тоже
нет
:(
*: о)
. Ведь главное, что вашу  ра-
боту увидят и оценят.

   Все  работы присылайте на пяти дюймовых
дисках лично мне, тоесть NOVISET'у. И если
вы займете первое место в одном из конкур-
сов,  то  в месте с призом получите и свой
диск.  Письма можно слать как бандеролями,
но лучше заказными в больших конвертах для
сохранности  обвернув  диск  (диски) бума-
гой.
   Мой адрес (хотя он етсь и в разделе об
авторах):
------------------------------------------
426003 г. Ижевск ул. Красноармейская
д. 88 кв. 118
Шахову Игорю Владимировичу (NOVISET)
------------------------------------------
  Не забудте на конверте написать свой об-
ратный  адрес,  а  на диск с работой жела-
тельно помести небольшой или большой расс-
каз о себе в формате
ZX-WORD.
Страна долж-
на  знать  своих  героев.  Еще  на забудте
где-нибудь пометить, что вы мол пишете для
конкурса, ну и конечно о конкурсной работе
на  забудте  упомянуть, хотя бы название и
для какого конкурса она предназначена.

------------------------------------------