Murzilka 03 - Вступление - ёмкий обзор номера + содержание + вот это + ещё что-нибудь.
Здравствуйте, многоуважаемые  читате-
ли !!! Вот мы и снова встретились.
   В этом журнале мы учли  часть пожела-
ний  некоторых  сознательных  читателей.
Журнал  составлен  в  основном  из наших
собственных текстов.  Исключение состав-
ляют тексты "Ржевский" и "Пословицы". Ну
с "Пословицами" всё ясно - это продолже-
ние публикации, начатой  во втором номе-
ре "Мурзилки". С "Ржевским" тоже всё яс-
но, хотя и не всем. Этот текст включён в
состав журнала по настоятельным просьбам
Macrosoft'а,  но  поскольку  мы  не при-
ветствуем  тексты  изобилующие подобными
художественными   средствами,  доступ  к
данному творению ограничен  паролем. Та-
кая вот у нас демократия.

            Анонс номера:

ст. Вступление - ёмкий обзор номера +
                 содержание + вот это +
                 ещё что-нибудь;
ст. Мысли      - ответ на "Переписку"
                 в "MsF" N #0b;
ст. Мыло       - "Хозяйственное", 1ая
                 партия прямо из Мекси-
                 ки;
ст. Песни/     _ фольклор от Batman'а,
    пляски       танцуем сами;
ст. Пословицы  - и так понятно;
ст. Ржевский   - см. выше, пароль не
                 скажем, но очень инте-
                 ресно;
ст. Dr.Profi   - сделай первый шаг к
                 полноценной, здоровой
                 жизни;
ст. Зоопарк    - братья наши "меньшие";
ст. Переписка  - голосуем за "эксперта";
ст. Анонс      - ну это надо самим чи-
                 тать !

              credits :
                            ј————— Joker
рисовал графику  ————————¬  ¦
                         Џ——¦— dr.Batman
                      ј—…———“
воровал музыку ————…——“ ¦
                   ¦    ¦
кодировал коды ————“    ¦
                        Џ—¬
ещё музыка-то ведь ¬      ¦
во вступлении -    Ћ——————“
мояяяяя            “

            авторы текстов :

ст."Вступление" ¬      ј¬
                Ћ——————“¦    ј
ст."Анонс"      “       Џ————ѕ Joker
                             ¦ dr.Batman
                             Џ——————————
ст."Мысли"      ¬
ст."Животные"   Ћ———————————————— Joker
ст."Переписка"  “

ст."Мыло"         ¬
ст."Песни/пляски" Ћ——————————— dr.Batman
ст."Dr.Profi"     “

ст."Пословицы"  ¬     ј———¬Авторов мы не
                Ћ—————“   ¦знаем,но всем
ст."Ржевский"   “         ¦им Спасибо !
                          Џ—————————————

   Ну что вам ещё сказать, дорогие чита-
тели ?.. Все на выборы ! ! !

   Ну, не будем больше оттягивать начало
прочтения нашего журнала. Всего вам доб-
рого, дорогие и многоуважаемые  наши чи-
татели. Надеемся вам понравится !