Chaos 01 - Сны - Проснулся я на жеских нарах. Голова очень болела, да и вокруг пахло...
╔═════════════╗
║
СНЫ
║
╚═════════════╝
Проснулся  я  на  жеских нарах. Голова
очень  болела, да и вокруг пахло, как бы
это  помягче сказать: "Не очень хорошо".
Я осмотрелся: скамейка, на которой я ле-
стояла  в самом углу, да и гвоздь,
    авший из скамейке и все время тырка-
ющий меня в бок, давал понять, что нахо-
жусь я не в люкс номере. Сосредоточиться
мне  было  очень  сложно, страшно мешала
головная  боль и тот самый, начавший мне
уже   надаедать,   гвоздь,
торчавший из немногочисле-
ных  досок моей, так назы-
ваемой,  кровати.  Мысли в
голове  все время путались
и ударяли о барабанную пе-
репонку,   пролетая  мимо,
казалось,  что  самый  ма-
ленький  звук порождал в моей голове ар-
тиллерийский  выстрел. Несмотря на это я
очень поднапрягся и заставил себя вспом-
нить, что же со мной произошло. Я помнил
что  совсем  недавно  я сидел в каком-то
баре, за кружкой замечательного пива и в
мою  сторону направилось очень волосатое
существо,  и  только  когда  оно подошло
совсем  близко, я понял, что это был че-
ловек  с лицом похожим на грязную водос-
ую  трубу, ну по крайней мере такого
    цвета  и  весьма похожей формы, да и
наверное в голове было кое-что от трубы.
Он был в громадной кожаной куртке, с его
рукова  на меня смотрел, добродушно улы-
баясь,  череп с костями. Его куртка была
обильно  украшена бесчисленым колличест-
вом  молний.  Этот  человек сразу вызвал
мою  к  нему  "симпатию".  Сев  рядом со
мной,  он  что-то рявкнул офицанту и тот
поспешно  убежал, не прошло и десяти се-
кунд,  как  он уже бежал обратно, неся в
обоих руках две большие кружки пива. Од-
ну  из этих кружек он предложил мне, раз
уж деньги и пиво у меня кончились, я не-
задумываясь  взял кружку и отпил из нее.
Он  пододвинулся  ко  мне. Из его рта до
меня  донеслась не членораздельная речь.
Из которой я понял, что его зовут Билл и
у него есть для меня работа.            
  -Могу  я поинтересовться, что за рабо-
та,  -сказал я, стараясь разглядеть, где
же у него глаза.                        
  -Думаю,  что  лучше  сесть  за столик,
ажив  свои, на редкость, белые зубы,
    ложил он. Захватив свою кружку пива,
я пошел за ним.                         
  -Работа  не большая, надо лишь открыть
одну дверь, -сказал он как только я при-
землился на стул за столиком. Не знаю от
куда он узнал о моем прошлом, профессио-
нального медвежатника.                  
  -Нет, нет это не для меня, -стал я от-
рицать.                                 
  -Ты  не понял, -прервал он меня. -Твой
ганарар  составит  один милион долларов.
Думаю  он заметил, как загорелись у меня
глаза  и после трехсекундного раздумья я
согласился. Операцию мы назначили на де-
сять  часов вечера. Без десяти минут де-
сять  он  подъехал к бару на неприметном
микроавтобусе  с  сильно  затонироваными
стеклами.  Захватив свой депломат с инс-
трументами,  я сел в фургон через откры-
тую дверь. Волосатый сидел за рулем.    
  -Закрой  дверь,  -не  поварачиваясь ко
мне,  рявкнул  он. Как только дверь зах-
лопнулась,  машина заскрежетала и рвану-
с  места. Ехали мы минут двадцать.
    а  тонированых  стекл  я не видел, в
каком направлении мы передвигались.     
    Когда мы прибыли на место, волосатый
вышедший  из машимы, направился ко входу
небольшого  здания,  высотой  примерно в
пять этажей. Я поспешно вышел из машины,
и  подошел  к волосатому. Еще не войдя в
здание,  Билл  посоветовал  мне остаться
снаружи, не знаю почему, но я последовал
совету  этого  гориллабразного человека.
Ожидание  было  мучительно  долгое, я уж
было  начал  беспокоиться,  но тут вышел
волосатый  и кивком показал, чтобы я шел
за  ним.  Пройдя  в  здание, моим глазам
предстала  картина, будь я художником, я
бы  постарался  написать в точности, как
ее увидил. Это был полностью разгромлен-
ный пропускной пункт. Если бы здесь про-
ехал  танк,  то  я думаю, что он оставил
после  себя  меньшее  количество жертв и
разрушений. Всего я увидил около четырех
охранников.  Двое  из них лежали поперек
дороги, третий покоился на останках про-
ного пункта, четвыртый свисал с, на-
    яка   чудом  уцелевшего,  турникета.
Глядя  на всю эту картину, я благословил
господа бога, что не пошел в охрану. Не-
которое  время  я  стоял  не  двигаясь и
смотрел на то, что здесь произошло.     
  -Иди за мной, -рявкнул Бил и дернул за
руку,  выводя  меня из оцепинения. Я тот
час  поспешил за волосатым. Мы прошли по
коридору, затем поднялись на третий этаж
и прошли еще один лабиринт из коридоров.
Казалось,  что эта горила, топоющая впе-
реди,  была  здесь  не  раз и знала куда
нужно идти. Я не стал спрашивать откуда,
он это знает, но все это мне перестовало
нравиться  все  больше и больше. Наконец
мы  остановились  у  большой двери. Я уж
стал  достовать инструмент, как Билл ру-
кой  высадил  эту дверь. Мы прошли в до-
вольно  большой  зал.  Судя по всему это
был  чей-то офис. Громила указал пальцем
в угол.                                 
  -Принемайся  за работу. В углу, возвы-
шаясь,  стоял  громадный сейф. Я включил
рик и осмотрел его. То что предстало
    у взору было неописуемо. Первое, что
бросилось  в  глаза это огромный кодовый
замок.  Не  такой как в знаменитом "форт
ноксе"  с  его  золотым  запасом, но и в
полне  смогший  бы  с ним конкурировать.
Все это зрелище напоминало перевернувшу-
юся подводную лодку с гидровлическим лю-
ком.                                    
  -У тебя есть часа три,- раздался гром-
кий голос волосатого.                   
  -Ты говарил что здесь обычный сейф, -в
изумлении взглянул я на волосатого.     
  -Я не знаю какой сейф ты называеш нор-
мальным.                                
  -Нормальный  сейф  должен  быть меньше
этого  раз  в  пять, но это, это не нор-
мально. Ты мог об этом сказать раньше.  
  -И  что  бы ты сделал? Взял бы большой
консервный нож.                         
  -Нет, но я мог бы как следует подгото-
виться.                                 
  -Ты  будешь  работать  или  болтать со
мной, -завопил волосатый.
я  что он уже начал терять терпение,
    т час принелся за работу. По истече-
нии двух часов, волосатый начал, нервни-
чать,  ходя взад и вперет, каждый раз на
обратном  пути заглядывая в окно. Ну а у
меня  дела шли не очень хорошо. Когда же
прошло  ище сорок минут, в полнейшей ти-
шене   раздался  долгожданный  щелчек  и
дверь плавно отворилась. Я увидел огром-
ное  количество  золотых слитков. Их тут
было  так много, что два человека, вряд-
ли,  смогли  это  все утащить, даже если
один  из  них-волосатый.  Я повернулся к
Биллу и последнее,что я помню, это боль-
шая волосатая рука у моего носа.....    
    Очнулся  я только тогда, когда зало-
мили руки за уши и надели наручники. Суд
был не долгий, меня признали виновным по
всем  статьям,  ну оставались правда еще
износилование  и  захват  заложников, но
прокурор  обьяснил это тем что у меня не
было  на это времени. И я понял из этого
две  вещи: 1-я: никогда не доверяй воло-
сатым  людям,  2-я: я не выйду из тюрьмы
айшие  пол-века. Cмерясь с этой иде-
     я позволил себя переконтовать и за-
пихать в грузовичек. Несколько миль езды
я провел на полу. Когда же мне это надо-
ело, я попытался встать с пола грузович-
ка,  но добродушный охранник, ударом са-
пога,  уложил  меня обратно, дав мне по-
нять, что имено там мое место. Проехав в
таком  положении еще несколько миль, мне
это  в конец надоело, вскачив на ноги, я
попытался  обьяснить  конвою,  что они в
корне не правы, и опять с помощью дубин-
ки мне дали понять, что они все же правы
и дальше я ехал в бессознательном состо-
янии.  Вот  это  и  было все, что я смог
вспомнить.                              
    Мои  воспоминания  прервал  какой-то
звонок, я не знал откуда этот звонок до-
насился,  но  зато  я  понял,  что этому
звонку от меня, что-то надо. Проснувшись
оканчательно,  я вскочил с кровати и как
следует  осмотел свои покои, эта "комна-
та" была с двумя дверьми. Справа от меня
стояла  кровать,  слева буржуйка. Прост-
тво  над  кроватью  украшало  окно с
    читой  решеткой, сквозь которую про-
бивались  лучи солнца. В то время, как я
начал,  не  знаю  для  чего, осматривать
насколько  прочна моя решетка, вдруг ус-
лышал какой-то шум за дверью, что была у
кровати.  Решив, что тщательно осмотреть
мое  жилище я смогу потом, и двинулся по
направлению  к двери, из-за которой слы-
шался  шум.  Как  раз в это время звонок
перестал  звонить,  и  я прошел в дверь,
очутившись  в  давольно большой комнате,
по  сравнению с моей, я увидил несколько
суетившихся  людей,  явно  не замечающих
мое присутствие, или не хотящих меня за-
мечать. В этой комнате стояло, почему-то
три кровати и два неприметных шкафчика у
дальней  стены. Эти люди, судя по всему,
были моими соседями. Конечно они были не
настолько  "красивыми" как волосатый, но
и  на  конкурс красоты я бы их не отпра-
вил.  Только  я спросил, в исключительно
вежливой  форме,  в  какой части света я
нахожусь,  как  двое из присутствующих в
голос,  нецинзурными  выражениями,
    али, чтобы я шел куда подальше и то-
му  подобное,  недожидаясь  моего ответа
они  вышли  через другую дерь. Последний
оставшийся  был  более  любезен ко мне и
обьяснил,  что где я нахожусь это не са-
мое  лучшое место на планете и вернуться
отсюда  живым  у меня очень мало шансов,
как  у  него,  так и у них всех. C этими
словами  он повернулся и ушел за осталь-
ными.  Когда я смотрел на удаляющийся от
меня  затылок,  я смог понять лишь одно,
что когда-то он был блондином, об этом я
смог судить по волосам, оставшимся у не-
го  на  затылке. Не долго думая, я пошел
за  этим "лысым блондином" и оказался на
просторном дворе. Сразу же мой взор утк-
нулся  в стену такого же барака, как тот
из  которого я вышел. На востоке, плавно
выползало солнце. Свежий, морозящий, ут-
ренний  ветер бил прямо в лицо. Я обошел
свой барак и убедился, что вторая дверь,
в моей комнате, выходит во двор. Полови-
на большого двора была окружена сеточным
ром,  а другая часть двора примыкала
    высокому зданию. Осмотрев весь двор,
я понял, что это совсем не большая тюрь-
ма. Во дворе стояло всего лишь три иден-
тичных барака. И судя поэтому, заключен-
ных  здесь было не больше двенадцати че-
ловек, а может и меньше. Вдруг я услышал
еще  один звонок и увидел, куда-то бегу-
щих людей. И решил, что мне надо бы в то
место, куда все они направлялись. По до-
роге туда, почему то мне не давали покоя
слова этого лысого блондина,не долго ду-
мая  об  этом,  я убыстрил шаг. Выйдя на
открытую плошадку и увидев собравшихся в
одном  месте людей, я поспешил туда. По-
дойдя  поближе, я увидел человека в сол-
датской шинели, неприрывно кричавшего на
всех. Увидев меня, его лицо как-то невы-
розительно  вытянулось,  показав  в  мою
сторону  пальцем, он заорал нечто нечле-
нораздельное, потом показал на землю пе-
ред  собой и из него излился еще громад-
ный  поток  непонятных  фраз.  Некоторое
время я стоял и судорожно соображал, что
человек от меня хотел. Со временем
    еня стал доходить смысл этих слов. У
этого   человека,  как  мне  показалось,
итальянский  акцент. Из всего многообра-
зия слов и выражений, произнесенных этим
человеком,  я понял, что он помошник на-
чальника  тюрьмы  по имени Брэд, и чтобы
мы,  говно  называли  его мистер Брэд. Я
понял, что этими жес-
тами  он показал мне,
куда  нужно  встать и
стоять   пока  он  не
разрешит сойти с это-
го  места  или пока у
меня  не  остановится
сердце. Пока я шел до
показанного  мне мес-
та, мистер Брэд излил
на меня еще большее количество слов, чем
прежде.  Дойдя до этого заветного места,
я  уже знал половину, так быстро вылитых
на  меня  слов.  В них говорилось о том,
что если, я дерьмо и ублюдок, назову его
какнибуть по-другому, то он посадит меня
рцер и попросит начальника забитони-
    ть  дверь, через которую я вошел ту-
да,  и чтобы я был уверен, что начальник
ему  не  откажет,  в этой просьбе. После
этих слов Брэд отошел от меня и взглянул
на  всех  присутствующих,  почему-то мне
сразу  захотелось  отсутствовать. Он, со
своим ужасным акцентом, произнес:       
  -В  наших редах появился новый, по но-
меру  1718  и он будет занимать одиночку
во втором бараке,но тут же вмешался зак-
люченный,  стоявший  рядом  со  мной. Он
проарал,  что  после  исчезновения Джона
эта  одиночка  достанется ему, но не как
не  номеру 1718. И что он обещал. На что
Брэд  ответил, что он один здесь решает,
что  и кому достанется и это обещание он
может засунуть себе в задницу. И уже об-
ращаясь  ко  мне, что если я буду выпол-
нять режим тюрьмы, то и взысканий ко мне
не  будет.  После чего он сказал, что мы
можем  отправляться  на  обед.  Сразу же
после  этого  монолога  помошника, отку-
да-то  сверху раздался, все тот же, про-
ый звонок. После чего Брэд повернул-
     нам не самой лучшей стороной и нап-
равился  к  одной из дверей. Строй разо-
шелся  и последовал за Брэдом. Вспоминая
слова лысого блондина, я с небольшим ин-
тузиазмом поплелся за ними.             
    Пройдя в здание, мой взгляд попал на
того  человека, которого я недавно вспо-
минал.  Он  сказал,  чтобы я шел за ним,
что  я  и  зделал.  Мы прошли мимо одной
двери,  ведущей налево, и вошли в дверь,
противоположную той в которую вошли. Это
была  столовая,  но мы сразу повернули к
следующей  двери  налево.  Пройдя  в эту
дверь,  я увидил точно такую же комнату,
как  и  та через которую мы вошли в эту,
за исключением того, что эта комната бы-
ла  непроходной. Тут так же стоял стол и
скамейка,  на стене было два окна, укра-
шеных  решеткой,  как и в моем бараке, а
между окон висела аптечка старого образ-
ца. На столе ле-
жало   несколько
тарелок   с  ка-
ким-то веществом
внутри.    Лысый
сел   рядом   со
мной    и   стал
ждать остальных.
В  это  время  я
попытался  спро-
сить,   как  его
зовут,   но   он
сразу меня прер-
вал  и  сказал,  что  здесь  имена имеют
только  мертвые  или  пропавшие, а у ос-
тальных  только номер. A у лысого, как и
у  меня на одежде, был номер 1682. После
этого он посмотрел на тарелку и его лицо
расплылось в улыбке, повернувшись ко мне
он сказал, что сегодня очень хорошо кор-
мят,  наверно  пришел  состав  с  продо-
вольствием.  Со временем подтянулись ос-
тальные,  они  расположились на скамейке
напротив  остальных  тарелок,  но все по
прежнему чего-то ждали. Когда же воцари-
лась  полная  тишина  в дверь втиснулись
два человека, одетых в солдатскую форму,
пошел в конец комнаты, другой оста-
    лся в дверях, после чего последовала
команда  "приступить к обеду". Все схва-
тили  ложки  и  стали  есть. Я тоже взял
ложку,  зачерпнув бесформенное вещество,
положил его в рот. ...Это было ужасно. Я
с  недоверием  посмотрел на, уплетающего
эту гадость, лысого. Он увидел мое недо-
верие к еде и сказал, что это лудшее что
они  могли нам дать и следующий обед бу-
дет через 24 часа, так что мне это лудше
съесть. Доедая мою порцию я подумал, что
не  хотел  бы  я  попробывать  их плохую
еду.Когда  же  все  закончили поглащение
пищи, лысый встал и направился к выходу.
На улице по прежнему светило яркое солн-
це. Все было хорошо, ну кроме того что я
попрежнему  находился  в тюрьме и в моем
животе  началась третья мировая война. Я
решил немного пройтись, чтобы в моем же-
лудке  воцарилось  перемирие. В этот мо-
мент  я увидел, как один из охраны вошел
в  дверь  с каким-то придметом. Я догнал
уже уходившего лысого и спросил,что этот
век  понес и куда. Он посмотрел в ту
    ону где шел человек и совершенно не-
возмутимо  ответил,что это посылка крас-
ного криста, но до нас она не доходит, а
все наши болезни лечат карцером. Не про-
должая беседы он куда-то пошел. Подождав
пока выйдет охранник, я незаметно проник
в  помещение, куда заходил охранник. Это
была  нежилая маленькая комната. Посылка
стояла  посеридине,  не  долго  думая, я
вскрыл  ящик,  но  вместо медикоментов я
увидел сумку со всякой едой. Жадно схва-
тив ее, я побежал в свой барак. Это рас-
тояние  я  пролетел за несколько секунд.
Прибежав  на  место, я спрятал сумку под
кровать и вышел на улицу. Как раз когда,
в  моем  животе,  обе противоборствующие
стороны  сдавали  оружее, прозвенел зво-
нок. Я знал, что это косается и меня, но
не знал, что они еще придумали. Мои раз-
мышления прервал какой-то латиноамерика-
нец, дружественно похлопывающий, меня по
спине,  резиновой  дубинкой. Я посмотрел
на него, после чего он попытался изобра-
улыбку, но по моему у него получи-
      не очень хорошо, и сказал, чтобы я
поторапливался на прогулку, а не то вра-
чи будут долго трудиться, чтобы вытащить
эту дубинку из моей задницы. После этого
монолога  у меня сразу же упало настрое-
ние и я поплелся в том направлении, куда
показал  охранник. Пройдя за другими че-
рез  двое  ворот мы оказались в довольно
просторном "загоне". Тут нам предостави-
ли  свободу  действий.  Но похоже на то,
что  действовать здесь никто не собирал-
ся.  Время  шло мучительно долго. Пройдя
несколько  раз  вдоль заграждений, я все
время  смотрел  в сторону, от куда веяло
свежим  морским  бризом. Прислонившись к
решетке,  я  мечтал,  как было бы хорошо
искупаться в море или в небольшом озере.
   -Даже  и  не думай о том, что бы убе-
жать  от сюда,- раздался хрипловатый го-
лос за моей спиной. Я подскочил как ужа-
леный  и быстро обернулся. Там стоял лы-
сый с номером 1682 на груди.            
    -Что это с тобой,- удевленно спросил
-Ты  меня очень испугал,- постарался
обьяснить  я,  но  это звучало как то не
убедительно. Он посмотрел на меня толи с
усмешкой, толи с сочувствием.           
    -За  все  время,  что я здесь, а это
27лет, убежать удалось только одному, да
и  того  нашли  в  ста милях от сюда, он
сдох  от  голода.  Да, был еще один, его
так  и  не  нашли,  наверняка  растощили
стервятники,  кажется,  его  звали Джон.
Кстати,  тебе еще повезло, нас переводят
на другой карьер и работать теперь будем
по 11 часов в сутки, поедим мы туда дней
через пять, так что считай себя счастли-
вым.  После этой беседы мне стало совсем
не  хорошо и я поплелся дальше вдоль ог-
рады.                                   
    Наконец-то   прозвучал  долгожданный
звонок.  Все лениво, не торопясь, напра-
вились  в сторону ворот. Лысого я не ви-
дел,  он растворился в толпе. Пройдя че-
рез  ворота ,мы снова оказались на преж-
ней  территории. Проходя мимо своего ба-
,  я увидел, как из двери, ведущей в
     комнату, вышел охранник. Мною овла-
дело  странное чувство, в горле пересох-
ло, сердце бешено колотилось, мозг лихо-
радочно  работал.  Я  страстно надеялся,
что под кроватью у меня ничего не нашли.
Сразу  после того, как он ушел, я влител
в  свою  комнату и к величайшей моей ра-
дости  все  было  на месте. Убедившись в
этом  я поспешно вышел из барака. Сердце
вновь  приобрело свой прежний ритм, день
стал  казаться довольно безоблачным и не
таким  плохим,  как  показалось сначала.
Снова  прозвенел звонок и все, повидимо-
му, пошли строиться, я последовал за ни-
ми.  После  процедуры  построения, я еще
раз обошел территорию, а затем прозвучал
очеридной звонок и все стали расходиться
по  баракам.  Я  забрел в свою комнату и
рухнул  на  кровать. Постепенно за окном
стемнело. Так кончился первый день.     
    Всю  ночь  я не мог заснуть. Не знаю
точно,  что  мне мешало, может перемены,
произошедшие  со  мной за последние дни,
т гвоздь, воткнуешийся мне в ногу...
    кстате  о  гвозде,  я было хотел его
сейчас  забить  ботинком, но подумал что
наделаю  много шума и меня убьет охрана,
а  если  нет  то тогда соседи, поэтому я
оставил  эту  затею  до лучших времен. И
конечно  пообещал  гвоздю,  что  его час
гредет. C этими словами я сел на кровать
около окна и взглянул на небо. Пред моим
взором  встовали  таинственные сплетения
тьмы. Белые огни звезд прохладно отража-
лись  на безжизнненых решетках моего ок-
на. Тут мне пришло в голову, что не пло-
хо  бы  сходить  в  ,сартир, и после как
следует выспаться. Стараясь не создавать
много  шума,  я выбрался из комнаты. От-
лив, я старался как можно тише вернуться
в  постель.  Но  по  пути, свалив на пол
старую буржуйку, не очень грациозно нас-
тупив  на  нее,  прокатившись  несколько
сантиметров  рухнул рядом с ней. Выложив
все  маты,  которые  я знал, на эту рух-
лядь,  я  внезапно  вспомнил о соседях и
посторался очень тихо подняться на ноги.
оему великому счастью меня не слыша-
     Нащупав  куда укатилась буржуйка, я
поволок ее на место. Наступив в какое-то
углубление,  я опять чуть не упал. Оста-
вив  ее,  я  принялся, в кромешной тьме,
изучать  пол,  к  моему  удивлению  этот
спуск  уходил под барак. Мне становилось
понятно,  каким  образом  исчез Джон и у
меня  может  быть  такая  возможность. Я
спустился в это углубление. От туда вея-
ло  сыростью.  Образовавшйся ветер давал
понять, что есть и выход из этого тонне-
ля.  Но пока остовалась еще одна пробле-
ма,  тут не черта не было видно. Оставив
эту  затею, поставив буржуйку на место и
спрятав сверток, я лег спать.           
    Утром проснулся я от шума, исходяще-
го  из угла моей комнаты, подняв глаза я
увидел  охранника.  Стоял  он с довольно
скучным  видом, наверняка дожидался сиг-
нала  на  подьем или это была проверка -
на месте ли я. Прозвиневший звонок вывел
его  из оцепинения, видно было, что он о
чем-то  усердно  думает  и это у него не
ь  хорошо  получается,  может потому
    весело провел ночь, может потому что
думать  особо  нечем,  он  навел на меня
свой остекленевший взгляд и вышел из ба-
рака.  Протерев  глаза, подойдя к двери,
бросив  еще  один  злой взгляд в сторону
торчявшего  гвоздя, я вышел на улицу. До
построения  у меня было немного времени,
решив  прогуляться,  я направился в доль
забора по направлению к зданию. Не дохо-
дя  нескольких метров меня остановил ох-
ранник, стоявший на вышке, направив дуло
пулемета  в мою сторону, дал мне понять,
что  дальше  мне лучше не идти. Дойдя до
угла, я невольно посмотрел на охранника.
Его видно небыло, пока я
поворачивался, чтобы ид-
ти  дальше,  мне  в глаз
попал  лучь света, исхо-
дивший откуда-то с земли
под  вышкой.  Воспользо-
вавшись   моментом  пока
никто  меня  не видит, я
кинувшись  на  землю под
ой, подхватив по до-
этот предмет, кото-
рый  сверкал  на солнце,
вернулся на исходную по-
зицию.  Казалось, прошло
не  больше  трех секунд,
надеюсь за это время меня никто не заме-
тил.  Разжав  кулак,  я увидел небольшой
ключик,  наверняка,  принадлежавший тому
охраннику.  Зажав  посильнее в руке свою
находку,  стараясь  не привлекать к себе
внимания,   направился   строиться.  Как
только я пришел на место, прозвенел зво-
нок.  Со  всех сторон стал подтягиваться
народ.  Через  пару минут, когда все уже
собрались, подошел и мистер Брэд, немно-
го  поарал  и мы пошли обедать. Но поче-
му-то про посылку ничего не сказал. Меня
не  оставляла  мысль  о побеге, особенно
после  того,  как  я  вспомнил какую еду
здесь дают. Все мои мысли занимал только
подземный ход. По ошибке я, войдя в зда-
ние, повернул налево, вместо того, чтобы
пройти  прямо.  И  оказался в небольшой,
одной  комнате.  На  столе я заметил
     один  ключ, немного похожий на тот,
что  лежал у меня в кармане. Брать его я
не  стал, потому что пропажу этого ключа
могут  заметить. Только я вышел оттуда и
направился в сторону столовой, как натк-
нулся на, выходящего от туда Брэда.     
    -Извините мистер Брэд, на построении
я  хотел  сказать вам доброе утро, но вы
так быстро убежали, - сказал я, стараясь
как можно больше вытянуть улыбку.       
    -Во  первых  я  никогда  не бегаю, -
уточнил  Брэд, - а во вторых, если ты не
потаропишься  останешься  целый день без
обеда.  Послушав  добрый  совет  мистера
Брэда,  я  побежал  в  столовую. Все уже
собрались  и  видимо  ждали только меня.
Плюхнувшись на свое место, я приступил к
процедуре поглощения того, что они назы-
вают  пищей.  Остальные  проделали ту же
операцию. После обеда, выйдя на улицу, я
опять  увидел охранника несущего неболь-
шой ящик. Судя по всему это была еще од-
на посылка "Красного креста". Дождавшись
поблизости никого не будет, я снова
    л в то же самое помещение, куда при-
носили  посылки. Отодрав аккуратно крыж-
ку, среди всякой ерунды, я нашел неболь-
шие кусачки... Это совсем поставило меня
в  тупик, то ли кому-то, в"Красном крес-
те",  делать  было нечего, толи я срывал
чей-то план побега. Ну скорее всего вто-
рое. Спрятав кусачки, я выскочил на ули-
цу и чтоб у меня это не нашли, надо было
спрятать  все  в  подземном ходе. Пройдя
быстрым  шагом  весь  двор, я заскочил в
комнату  и нырнув в темнату, задвинул за
собой буржуйку. Сразу же после этого над
головой раздались тяжелые шаги. В это же
время  прозвучал звонок. Шаги снова уси-
лились,  а затем стихли за дверью. Решив
отсидеться, пока все не уйдут на прогул-
ку, я сел на пол. Отовсюду пахло плесен-
ью  и слышалось шуршание. Наверняка, это
были  большие  крысы.  Tеша себя байкой,
что  это маленькие мышки. Я всегда испы-
товал большую неприязнь ко всему ползую-
щему  и  умеющему кусаться. Прошло минут
ть, прежде чем я вылез из своего ук-
    я.  Пока  все на прогулке, надо было
проникнуть  в  жилые  помещения охраны и
найти чего-нибудь, что светит.          
    На  территории было давольно пустын-
но. Стрелой пролетев расстояние до двери
столовой, я вошел во внутрь. Пройдя пер-
вую комнату, я оказался в первом помеще-
нии столовой. На этот раз, повернув нап-
раво,  я  дернул дверь, но она не откры-
лась.  Попробовав ключем, который нашел,
я  не достиг никакого результата. Но тут
вспомнил  о  еще  одном ключе, сбегав за
ним, я с надеждой вставил ключ, повернул
нескольк раз его в замке. К моему счаст-
ью дверь открылась. Оставив перед дверью
ключ,  и  войдя  в нее, я оказался в не-
большой камнате, со скудной обстановкой.
В  этой комнате не нашлось ничего, чтобы
помогло  мне  добыть свет. На противопо-
ложной   стене  располагалась  еще  одна
дверь,  почти такая же как та, через ко-
торую  я  вошел.  Пройдя  в эту дверь, я
увидел  еще  одну проходную комнату. Так
ичем не приметная, как и предыдущая,
    сключением стоящего на столе радиоп-
риемника.  Решив,  что  он мне в трудном
деле,  добывания  света,  не  поможет, я
двинулся  дальше  через  комнаты.  Далее
этот  тонель из комнат повернул направо.
Пройдя  еще  пару комнат, я оказался "на
перепутье  дорог".  Одна  из дверей вела
прямо,  а еще одна поворачивала направо.
Чтобы  не  заблудиться  в этих комнатных
джунглях,  я повернул направо. И тут на-
верняка  боги  сжалились надомною, около
полуоткрытого  шкафчика,  на полу, лежал
небольшой  фонарик.  Пока я рассматривал
работоспособность  фонарика,  совсем  не
вовремя,  прозвенел звонок. Немного рас-
терявшись, я схватил фонарь и бросился в
первую попавшуюся дверь, как и следовало
бы  ожидать,  я попал не туда. Но все же
удача  улыблулась  снова. В углу комнаты
лежала  свернутая  форма. Быстро нацепив
это  одеяние,  я бегом начал распутывать
этот  лабиринт  комнат и через несколько
минут  я был на улице. Стараясь не прив-
ть  к себе внимания, я достиг своего
    ка  и вошел туда. Спустившись вниз и
задвинув за собой мое прикрытие, я начал
снимать  одежду  охранника, и как всегда
совсем  не "в тему" прозвенел звонок. Не
включая  фонаря,  я снял форму и побежал
строиться. Во время построения нас обли-
ли  целым  потоком  словестной грязи, ну
вообщем  все  шло  как обычно, не считая
того, что в этом не учествовал Брэд, ко-
залось,  что  он  был чем-то озабочен. Я
очень надеялся, что это не имеет отноше-
ния к посылкам.                         
    После  этой,  довольно  утомительной
процедуры,  я вернулся в свой барак. Вы-
ложив  приличное  количество нецензурных
выражений,  в сторону сделавшего мои на-
ры,  лег  дожидаться  темноты. Мне каза-
лось,  что время шло быстрее, если я на-
чанал  думать,  как было бы хорошо найти
этого  рукотворца  и заставить пролежать
на  моей  кровати, хотя, бы часа четыре,
неговоря  о нескольких днях. Наконец ос-
мотры  закончились  и  за  окном немного
нело.  Подождав еще немного, я пере-
    лся  через  край  кровати  и полез в
сторону,  уже  моего, подземного хода. В
комнате  ни  черта не было видно, голова
распухла и потяжелела, веки стали чугун-
ными  и непроизвольно опускальсь на гла-
за.  Вползя  в мое убежище и включив фо-
нарь, я снова обрел ясность мышления. На
полу  лежали, ранее оставленые мною, ве-
щи.  Подкоп  ухадил  вперед,  на сколько
хватало  света, моего небольшого фонари-
ка.  Передвигаться  здесь было крайне не
удобно. Наверняка рукотворец этого тоне-
ля был человеком совсем не большого рос-
та и "габоритов". Стараясь поменять мес-
тами  голову  с  ногами, для того, чтобы
было удобнее передвигаться по тонелю, я,
в полутьме, на стене, увидел едва замет-
ные  буквы.  Направив фонарь на стену, я
удедился,  что они были написаны на бол-
шом  камне,  вставленном  в  стену. Сняв
мох,  за много лет наросший на этом кам-
не,  мне  удалось увидеть текст, который
давольно хорошо сохранился.
"3  октября  1947  года. Заключенный
      Палмер  под  номером 0281. Заложил
этот  камень в этом подземном ходе. Наз-
вал  я  его, "ДОРОГА К СЧАСТЬЮ". По моим
расчетам  этот ход должен выйти с север-
ной  стороны  тюрьмы.  Далее на север, в
двух днях пути, будет море. Следуя вдоль
берега,  на  северо-восток,  около  трех
дней,  можно  выйти в маленький городок,
где можно укрыться на пару лет.         
    24  мая  1948 года. Я Джей прекращяю
работу над дорогой, из-за того, что силы
меня покидяют и дни мои сочтены. Сегодня
я последний раз окунулся в счастье......
    17  августа  1974  года. Заклюаенный
Рауль  Toppehc под номером 1342. Обнару-
жил ДОРОГУ К СЧАСТЬЮ и продолжил работу.
    21  декабря  1974  года.  Я  немного
ошибся в расчетах и тонель вышел на тер-
риторию для прогулок.                   
    12  сентября  1996 года. Заключенный
Джон Фарбен под номером 1597. Решил про-
ложить ДОРОГУ дальше."                  
    На  этом письмена заканчивались. Ря-
с камнем было небольшое углубление.
    ольшим  отвращением, я просунул туда
руку  и  нащупав,  что то-твердое, резко
выдернул  руку.  На  ладоне у меня лежал
небольшой камень. Весьма похожий на нож.
Наверняка  именно им были сделаны надпи-
си.  Так  как  на камне оставалось много
места,  я решил последовать примеру моих
предшественников.  Но  из-за того, что у
меня  не  было  календаря, и телевизор я
давно  не  смотрел, не знал какое сейчас
число. И мне пришлось написать приблизи-
тельно.                                 
    "10  января  1996  года. Заключенный
Питер  Картрайт под номером 1718. Совер-
шенно  случайно обнаружил тоннель. И на-
хожусь на пути к СЧАСТЬЮ, К СВОБОДЕ..." 
    Закончив  писать,  я положил инстру-
мент обратно и двинулся к намеченной це-
ли. Двигаться было страшно неудобно, то-
нель  все время поворачивал и извивался.
Остановился  я  только  тогда, когда моя
голова  уперлась,  во  что-то  твердое и
приченила  мне,  тем самым, жуткую боль.
ва  кружилась  все  сильней. От меня
    ило  ощушение реальности. Сейчас мне
было  бы  трудно ответить сколько у меня
на руке пальцев.                        
    Очнувшись,  несколько минут я провел
сидя на полу. В мою больную голову лезли
левые  воспоминания  о  трудном детстве.
Нет,  так действительно можно тронуться.
Когда же окончательно придя в себя, оша-
лело  мотая  головой, я попытался понять
сколько  прошло  времени. Судя по, почти
севшим батарейкам в фонаре, прошло нема-
ло  часов.  Быстро  выключив  фонарик, в
полной темноте, пополз обратно. Наткнув-
шись еще на пару выступов, я благополуч-
но  добрался  до входа, и вылез от туда,
предворительно оставив там фонарик.     
    Почти  все небо обуглилось до черно-
ты, и лишь восток был окрашен темнокрас-
ным пламенем, словно весь свет наступаю-
щего  дня  сжигался  на жертвенном огне,
разведенном  в  гиганском  очаге- там, у
горизонта.  C  севера  поднимался легкий
туман.  Откуда то с севера веяло до меня
ся свежий, холодноватый, но по свое-
    приятный,  морской  бриз.  Как раз в
этот момент мне захотелось быть как мож-
но  дальше от сюда. К примеру, на теплом
берегу  с  двумя  красивыми блондинками,
гдето  в  районе  Гаваев.  Под ласкающим
солнцем  Ямайки,  между двумя девушками,
обязательно   блондинками,   или  скажем
где-то .......                          
    Мои мысли оборвал и разметал в клоч-
ья всепроникающий противный звонок. Отб-
росив  подальше эти мысли, я поплелся на
построение. Все было как обычно, не сче-
тая  того , что прошло все, как-то быст-
ро.  Мне  показалось,  что  Брэд куда-то
очень  торопится. Как обычно, перед обе-
дом  было немного времени и я решил про-
гуляться.  Проходя  мимо  многочисленных
одинаковых  дверей я заметил на одной из
них небольшую надпись, в которой говори-
лось о том, что это была мастерская. На-
верняка  там  было, что ни-буть, что по-
могло  бы  мне  расчистить себе дорогу в
подземном ходе. Но в ответ на мои усилия
ыть ее, она не поддавалась.         
    Прозвенел звонок. Я уже начал привы-
кать  к  этому.  По  пути  я заскочил на
"почту", там стояла еще одна посылка, но
в  ней  ничего  нужного не нашлось кроме
денег, но и они мне были не очень нужны,
мне пришло в голову, что тот ключь кото-
рый  я  нашел,  а  затем оставил в одной
комнате  был  от мастерской. Забрать его
надо  было после обеда, так как сейчас в
проходе  толпилось  очень  много народа.
Через несколько секунд я оказался в сво-
ей  столовой. На скамейке уже сидел, тот
самый, лысый блондин и все время пялился
на меня.                                
    -Что  ты  ма  меня так смотришь, как
солдат  на  вошь!-  спросил я у него как
можно ехидней.                          
    -Я просто хотел поинтересоваться где
ты  был  во  время прогулки. Мне показа-
лось, что тебя не было.                 
    -A  охрана  об этом знает,- медлинно
проговорил я.                           
    -Мне кажется нет, а где ты был.
Я  уж было начал оправдываться, но к
    у  спасению вошла охрана и мы приня-
лись за еду. За все время этой экзыкуции
мой  сосед бросал на меня вопросительные
взгляды. Когда же я, по окончании трапе-
зы  сорвался с места и побежал к выходу,
у  него  лицо стало выражать еще большее
непонимание.  Влетя  в проход, и убедив-
шись,  что за дверью никого нет, вошел в
небольшую  комнатку. К счастью, ключ ле-
жал  на том самом месте, где я его ранее
оставил.  Решив,  что мне надо добраться
до мастерской как можно раньше, пока там
никого  нет,  зашагал  очень  быстро, но
стараясь,  чтобы моя походка не была по-
хожа на бег. Примерно а минуту преодалел
все  это  расстояние.  И  тут  мне снова
улыбнулась фортуна. Ключ с поразительной
легкостью открыл замок, мешавший проник-
новению  во  внуть.  Войдя  во внутрь, я
оказался в небольшом коридоре, в который
выходило  еше две двери. Первая никак не
поддавалась. Пока я мучил ее, мой взгляд
попал на вторую, и она оказалась немного
ткрыта.  Оставив в покое ее, я вошел
    вторую.  Это и была мастерская. Инс-
трументов  здесь  было не очень много, а
главное, здесь не было ничего, чтобы по-
могло  мне  прокопать  завал в подземном
ходе.  Взяв с собой несколько инструмен-
тов я отправился к первой двери. Немного
повозившись над дверным замком, я все же
открыл  ее. Это оказалось маленикой под-
собкой.  Среди  всякого хлама лежала не-
большая саперская лопатка. Хоть она была
сравнительно небольшой, пронести ее было
довольно затруднительно. Но все же я за-
пихал  ее под одежду. Получилось конечно
не  очень  хорошо, если не сказать очень
нехорошо. Выглядел я как-то неестествен-
но.  Выдавало больше всего угловатость в
плечах. Но понадеявшись, что на меня ма-
ло кто будет смот                       
реть, я двинулся к своему бараку.       
    Отдышаться  смог  лишь,  когда был в
своей комнате. и наконец-то вынул лопат-
ку,  уже  порядком надоевшую мне. Только
сейчас  я  смог,  с  особой жестокостью,
лопаткой, забить так ненависный мне
    дь, торчавший из моей кровати, и еще
несколько  минут стоял с видом отличника
у только, что разбитого окна. Наконец-то
я  опомнился  и оторвав взгляд он этого,
по  истене  прекрасного  вида,  пополз в
подземелье. Фонарик уже подсел и исполь-
зовать его надо было только по необходи-
мости. Взяв в одну руку фонарь, в другую
лопатку,  двинулся  по  проходу, изредка
включая  "светило",  чтобы  не врезаться
головой  в какой-нибудь выступ. Наконец,
дойдя  до завала, я как следует осмотрел
его.  То что я там увидел совсем "выбило
меня  из колеи". Передо мной лежал чело-
век, скорее его полавина. Остальное было
под завалом. Судя по всему это произошло
не  так давно. C виду он был еще ничего,
но духан уже шел. Наверняка это был тот,
кого  ранее  называли  Джоном.  Окуратно
раскопав,  я оттащил его в ближайшее от-
ветление, и взглянув на него в последний
раз, заметил на груди номер, 1597. Это в
не  сомнении  был последний, кто до меня
кался  в подземелье. Не знаю сколько
    ровел  времени  раскопывая завал, но
знал  точно,  что чертовски устал. Когда
же  с завалом покончил, постарался укре-
пить  стены и потолок и двинулся дальше.
По  мере моего продвижения фонарик осве-
щал  все меньшую территорию. И ,наконец,
я  увидел  то,  о  чем давно мечтал. Ход
немного расширялся. И как раз в этот мо-
мент  у  меня  погас фонарь. От досады я
швырмул его в стену, и взглянув в перед,
перестал желеть о фонареке. Это было ве-
ликолепное  зрелище. Сверху, как бы раз-
резая  тьму  подземелья, спускались сол-
нечные  лучи, оставаясь на полу, неболь-
шими пятнами. Пройдя на это место, я ос-
торожно  заглянул  в одну из щелей. Меня
сразу  же  ослепил  дневной  свет. Глаза
жутко  заболели и понадобилось некоторое
время,  чтобы  привыкнуть. Когда же было
все  в  порядке, я отодвинул наст земли,
прекрывающий  ход, и вылез наружу. Чувс-
тво  радости  сменилось  досадой,  когда
увидел,  что нахожусь все еще на терито-
тюрьмы. Через несколько секунд уви-
     бегущих в мою сторону солдат. Я ос-
торожно  ногой  задвинул проход, надеясь
что  они  не  заметили моего загадочного
появления. Последнее, что помню, это бы-
лы слова одного из них, "а ты что звонка
не  слышал  или  еще  раз позвонить", на
этом  фраза оборвалась и я погрузился во
тьму...                                 
    Воздух вокруг меня был холоден и ко-
лючь. Где-то вдали слышались равномерные
шаги.  Открыв глаза, я взглянул на окно,
находившееся   справа  от  меня.  Пришла
ночь. Сквозь черные, дымные тучи не про-
бивался  свет, ни одной звезды. Эти шаги
плавно разносились по всей комнате и за-
канчивались  у  меня  в голове, приченяя
тем  самым нестерпимую боль. Я попытался
встать,  но  в  ответ  на это в мои руки
впилось  какое-то  железо. Только сейчас
стало  ясно,  что нахожусь я на стуле, к
тому же еще, пристегнут какими-то наруч-
никами,  в  карцере.  Как и предупреждал
Брэд  это  место было не самое хорошее в
ме.  Создавалось  такое впечатление,
     кто-то включил холодильник и ставил
его открытым. Мне не давала покоя мысль,
увидели  ли они мое появление и не нашли
ли  они ход, но отбросив эти мысли, уст-
роившись  так, чтобы ничего не давило, я
постарался  уснуть.  Меня разбудил звук,
открывающейся  двеи.  В  комнату  ввалил
Брэд.                                   
    -Ну  что,  козел, считай тебе повез-
ло,-сказал  он с какой-то неистественной
улыбкой.                                
    Не  говоря ни слова, я встал и поша-
тывающейся  походкой, пошел к выходу. На
улице уже все собрались. Присоединившись
к  ним,  мне  пришлось выслушать все то,
что  говорил ранее лысый. После чего Все
стали разбегаться по баракам, наверняка,
заберут нас рано утром. Уже по привычке,
я  отправился  в то помещение, где у них
была  почта  и к моему удивлению на полу
лежала  еще  одна,  нетронутая  посылка.
Немного  повозившись с посылкой, я обна-
ружил  там  компас, схватив эту находку,
ул  к своему бараку. Дождавшись пока
    дет осмотр и наступит темнота, спус-
тился  в  подземный ход. Фонарика у меня
уже  не  было  и приходилось действовать
наощуп.  Сначала  перенеся  к  выходу на
тритории  нашего  вальера кусачки и еду,
пополз за компасом. Наконец, принеся его
на  то самое место, где оставил осальные
предметы. Осторожно отодвинул прикрываю-
щий  наст  и выбрался наружу. В то самое
на  меня  чуть не попал лучь прожектора,
он прошел в нескольких сантиметрах. Взяв
с  собой  все  перенесенные мной вещи, я
побежал  к забору. Над
ним пришлось повозить-
ся.  Когда  же прогрыз
небольшую дырку, схва-
тил  мешочек  с едой и
компас и перебрался на
другую сторону.
В лицо мне дул не-
большой морозный вете-
рок.  Как  мне показа-
лось, он донес до меня
жал  к забору. Над
пришлось повозить-
ся.  Когда  же прогрыз
небольшую дырку, схва-
тил  мешочек  с едой и
компас и перебрался на
другую сторону.
В лицо мне дул не-
большой морозный вете-
рок.  Как  мне показа-
лось, он донес до меня
запахи  моря  и  запах
свободы. Если люди ду-
мают,  что  свобода ни
как  не  пахнет,  они глубоко ошибаются.
Именно тот запах который, я сейчас чувс-
твовал,  и  был запохом свободы. Еще раз
сверевшись с компасом, я побежал. Вокруг
было довольно холодно, но меня согревала
мысль  о  том, что один волосатый должен
мне очень много денег...
продолжение следует...