ZX-News 12 - BBS на ZX - Проект устава , создающейся в Санкт-Петербурге компьютерной  сети для ZX-совместимых машин SPbZXNet.
┌──────────┐
               │ OmegaNet │▒
               └──────────┘▒
                ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

           Alex Mikhailov, 1996
        ──────────────────────────

       Проект устава создающейся в
    Санкт-Петербурге компьютерной сети
        для Zx-совместимых машин.

               Вступление.
               -----------
 (чисто организационные моменты по первой
 конференции,  которые  к уставу не имеют
 никакого отношения)

  Проект подготовлен для того, чтобы СисО-
пы  потенциальных  станций  его приняли на
Первом Общем Собрании СисОпов Сети (конфе-
ренции),  которое  состоится  за неделю до
открытия  OmegaNet. Дата конференции будет
объявлена  в одном из следующих ZxNews'ов.
Пока  она  точно  не определена в связи со
множеством "организационных" проблем.

  При составлении проекта учитывались опыт
и ошибки уже существующих сетей, таких как
FidoNet и ZxNet.

  Ещё  раз  хочу  отметить, что OmegaNet -
рабочее название для будущей сети, которое
ни  в  коем  случае не сохранится! Оконча-
тельное  название определится ближе к отк-
рытию.

       Пока поступили предложения:

               SpbZxNet
               SpeccyNet
               EliteNet
               SuperNet
               SokolNet  :)

  Если  кто-то  может  ещё что предложить,
свяжитесь со мной.

  Распитие пива во время конференции будет
только  приветствоваться!  Для того, чтобы
никто не сидел, уткнувшись в свою бутылку,
за  несколько  дней надо будет скинуться и
отрядить   кого-нибудь  закупить  пива  на
всех.  А  вот другие спиртные напитки пить
не будем...

  Пока  не  решено, где (у кого) будет всё
это  дело  проводиться.  Если кто-то готов
предоставить  свою  квартиру/дачу/машину -
будет очень даже неплохо.

  Как я уже писал в 10-ой ньюске, присутс-
твие  ВСЕХ  сисопов  или их представителей
обязательно!

  Ну,  вроде, с огранизационными вопросами
разобрались.  Переходим  непосредственно к
проекту.

                 Глава I.
                 --------

             Общие положения.

  Компьютерная  сеть  OmegaNet создана для
общения  синклеристов Петербурга между со-
бой  с  помощью ЛЮБЫХ модемов, поддержаных
серверами  станций  bbs,  входящих  в  эту
сеть. 

  Основными  направлениями  этого  общения
являются обмен программами и переписка.

  Так как наибольшее распространение в го-
роде  получили  Vicomm-совместимые модемы,
то  этот  тип  модема  и  принят за "точку
отсчёта".

  В целом, сеть - бесплатная, что не меша-
ет  отдельным операторам вводить оплату на
своих  станциях за повышенный уровень дос-
тупа, например.

  Принять  участие в работе сети может ЛЮ-
БОЙ синклерист, без всяких на то ограниче-
ний,  тип модема которого поддерживает хо-
тя-бы одна из bbs.

  За стандарт программной поддержки приня-
та терминалка "MMD", которая, в числе ряда
других возможностей, позволяет принять/пе-
редать каталог диска.

  На  этом  принципе и основана вся работа
сети. Пользователь звонит на станцию, вво-
дит  пароль  (имя и фамилию вводить не на-
до),  и,  в зависимости от уровня доступа,
получает допуск к определённым файлам, ко-
торые имеются на диске (-ах) сервера.

  В  связи  с невозможностью использования
IM2  при контроле линии серверной програм-
мой,  не  представляется возможным сделать
ограничение по времени на Vicomm-bbs. Но в
этом,  в принципе, и нет никакой необходи-
мости,  потому что для того, чтобы скачать
определённый  файл,  нужно обладать доста-
точным  уровнем доступа на данной конкрет-
ной bbs.

  В качестве серверов предлагается исполь-
зовать  любой  ZX  с  объёмом ОЗУ не менее
256К.

                Глава II.
                ---------

              Иерархия сети.

  OmegaNet,  по  аналогии с FidoNet, имеет
иерархическую структуру.

  Пункт 1.
  ========

  Самым  главным человеком в сети является
КООРДИНАТОР,  который  выбирается на Общем
Собрании  СисОпов. Его слово - закон, но и
он  не  может нарушать Устав. Обязанностью
координатора  является  общее  руководство
сетью, справедливое решение всех возникших
споров,  опять-таки, исходя из Устава и из
чисто человеческих принципов.

  Координатор имеет следующие права и обя-
занности:

  - Право отключения/подключения станции к
    сети.
  - Право  запрещения  конкретному  user'у
    работы  в сети; при этом на всех стан-
    циях такому user'у должен быть устано-
    влен нулевой уровень.
  - Право  смещения/назначения модераторов
    эхо-областей  по многочисленным прось-
    бам юзеров/СисОпов/других модераторов.
  - Право  созыва  внеочередного  Собрания
    СисОпов.
  - Право  проводить СВОЮ политику, самому
    принимать решения; координатор не обя-
    зан  никому давать отчёт о своих дейс-
    твиях.

  Координатор,  впрочем  как и все осталь-
ные, обязан соблюдать ВСЕ правила Устава и
быть  справедливым  по отношению ко всем в
равной  мере.  Координатор  является "бес-
сменным  председателем"  на Собрании СисО-
пов,  за  проведение и организацию которых
он отвечает.

  Голосование  по выбору координатора про-
водится ТАЙНОЕ, т.е. в списке ВСЕХ сисопов
нужно пометить только ОДНУ фамилию!

  Пункт 2.
  ========

  Модератор (ы) - второе  лицо  в иерархии
сети.  Составляет  и следит за соблюдением
правил эхо-области, которую он модерирует.
Сам выбирает себе помощника (ов) - комоде-
ратора (ов).

  Права и обязанности модератора:

  - Право отключения от эхо-области user'а
    или bbs.
  - Право  удаления  писем из эхо-области,
    которую  он модерирует, в случае несо-
    ответствия  содержания этих писем пра-
    вилам арии.

  Модератор (ы) - правая  рука координато-
ра.  Он должен помогать координатору сове-
тами  и предложениями в его нелёгкой рабо-
те...

  Пункт 3.
  ========

  Mailer (Майлер) - человек, который отве-
чает  за  пересылку ВСЕЙ личной почты, как
модератор  отвечает  за  пересылку msg его
арии. Каждый SysOp регулярно скачивает мы-
ло mailer'у, а он уже пересылает почту ад-
ресатам на другие bbs.

  Права и обязанности mailera:

  - Прав у mailera нет, а есть только обя-
    занности... :)

  Mailer обязан внезависимости от содержа-
ния  писем  пересылать  их все! Т.е. он, в
отличии от модератора, не имеет правa уда-
лять/не пересылать письма, делать оффтопик
и т.д.

  Как  священник,  mailer  не  имеет права
разглашать сведения, прочитанные им в лич-
ной  переписке  пользователей  сети. Это -
самая ответственная и почётная должность в
OmegaNet,  которая означает ПОЛНОЕ доверие
к  человеку со стороны всех участников се-
ти.

  Пункт 4.
  ========

  СисОп - хозяин  на  своей bbs, но обязан
подчиняться  распоряжениям  координатора и
модераторов  в  тех вопросах, которыми они
ведают. Т.е. модератор, например, не может
отключить станцию от сети, а координатор -
может.

  Права и обязанности СисОпа:

  - Право  регистрации  user'ов  на  своей
    станции.
  - Право модерирования локальной арии.
  - Право  введения  оплаты за пользование
    своей bbs.
  - Право установки уровней доступа юзерам
    своей bbs по своему усмотрению.

  SysOp обязан не реже, чем раз в три дня,
заниматься  приёмом  почты:  мыла - обяза-
тельно, и эхо-конференций, если станция их
выписывает.  При этом, в "шапке" (приветс-
вии  станции) должно быть указано, сколько
раз  в неделю bbs обменивается почтой/msg
и по каким дням.

  Пункт 5.
  ========

  User - человек, который  имеет  модем  и
хочет  работать  в  сети. Самый "социально
незащищённый",  если можно так выразиться,
в иерархии OmegaNet.

  Права и обязанности user'a:

  - Право  зарегистрироваться на любой bbs
    сети, если  до этого не было серьёзных
    нарушений; в последнем случае, уже ко-
    ординатор  решает,  что  с  конкретным
    юзером делать.
  - Право  требовать  от SysOp'а повышения
    уровня, но это не означает, что опера-
    тор его повысит...
  - Право  требовать от СисОпа подписаться
    на  арию, но это не означает, что опе-
    ратор на неё подпишется...
  - Право выбора станции bbs для получения
    адреса в сети и работы с ней.

  User обязан выполнять все правила Устава
и арий, а также правила "здравого смысла",
т.е.  быть  вежливым  (ругаться только мы-
лом), уважать мнения других, не ябедничать
и т.п.

  Пункт 6.
  ========

  Итак,  у  нас  получилась примерно такая
схемка:

               Координатор
                |       |
            Mодераторы Mailer
                   |  |
                  SysOp
                    |
                   User


                Глава III.
                ----------

   Правила регистрации и работы с bbs.

  Пункт 1.
  ========

  Для  того, чтобы позвонить на bbs, нужно
знать:

  - часы её работы
  - тип модема, который она поддерживает
  - номер телефона

 График  работы станций еженедельно публи-
куется в ZxNews.

  Перед  первым  звонком на bbs необходимо
предварительно зарегистрироваться у опера-
тора  голосом. СисОп может прямо в "шапке"
указать  время,  когда  ему  удобно, чтобы
звонили  user'ы  по  любым вопросам, в том
числе и по этому.

  Вы  должны заранее заполнить и переслать
Анкету user'а:

 - Фамилия/Имя/Отчество
 - Дата рождения
 - Тип компьютера
 - Тип модема
 - Полный домашний адрес
 - Телефон
 - Будущий идентификатор личности
   (пароль)

  После  этого,  СисОп  устанавливает  Вам
уровень  по  своему  усмотрению, заносит в
список пользователей, а также сообщает Ваш
личный адрес на данной станции. Например:

    812/02.03 = SPB/2-ая bbs.3-ий user

  Личный  адрес  нужен для пересылки Вашей
почты.  Один пользователь может иметь нес-
колько адресов, т.е. зарегистрироваться на
нескольких bbs.

  Пункт 2.
  ========

  После  того,  как  Вы зарегистрируетесь,
можете  звонить  на станцию в любой день в
строго определённое время её работы.

  Все  правила работы с конкретной bbs на-
ходятся  в файле "bbswork.C", который ска-
чайте в первую очередь. Т.е. СисОп сам ус-
танавливает  порядок работы со своей стан-
цией!

  Однако,  обязательно  "bbswork.C" должен
содержать следующие пункты:

  - Типовые  нарушения, за которые следуют
    такие-то наказания.
  - Условия, которые  позволят user'у под-
    нять  свой  доступ, т.е. что для этого
    ему нужно сделать.

  Файл "bbswork.C" вовсе не нужно постоян-
но  держать  на диске станции. СисОп может
переслать его user'у во время регистрации,
например.

  Пункт 3.
  ========

  После  того,  как  закончится  процедура
"идентификации  личности", Вы "входите" на
bbs и начинаете с ней работу.

  Первым  делом станция выдаёт свою "шап-
ку",  в  которой  обязательно должна найти
отражение следующая информация:

  - Название
  - Номер в сети
  - Количество user'ов на данный момент
  - Имя СисОпа
  - Количество дисководов и какие
    (A,B,C,D,HDD)
  - Время работы
  - Время, удобное для регистрации
  - Тип (почтовая/файловая/и то, и другое)
  - Тематика
  - Сколько раз в неделю пересылается поч-
    та (не менее 2-х) и по каким дням

  Всё  остальное необязательно указывать в
шапке,  однако  СисОп может написать в ней
дополнительно всё, что захочет.

  Номер  bbs  в  сети СисОп получает перед
открытием  станции у координатора. Все ос-
тальные  пункты "шапки" оператор составля-
ет, как ему заблагорассудится.

  СисОп должен, в случае изменения графика
работы станции, предупредить об этом коор-
динатора!

  Пункт 4.
  ========

  Теперь user может скачать каталог любого
диска.  Согласно  уровню доступа, он может
принять  какие-то  файлы  со станции, свою
почту  и  эхо-области,  а  также  закачать
письма/msg.

  Итак,  почта. Станция bbs, помимо файло-
вых,  может иметь также и почтовые области
(диски).  Здесь появляются ограничения та-
кого рода: для каждой area нужен свой дис-
ковод,  т.е. для файловой - А, для почты -
B.  И  это - как минимум, потому что иначе
на bbs будет царить полный хаос...

   Если сервер с одним дисководом, то, со-
отвсетственно,  он  может быть либо почто-
вым,  т.е.  работать только с почтой, либо
файловым.  А  вот если bbs с двумя и более
дисководами,  то это развязывает руки опе-
ратору... В принципе, эта проблема отпадёт
с появлением винчестера и терминалки, под-
держивающей  работу  с  ним, но  пока  их
нет - придётся помучиться...

  Почтовая область делится на: эхо-области
и (или) на частную переписку (мыло).

  Пересылкой почты занимается СисОп не ре-
же,  чем два раза в неделю. Пересылка идёт
по  специально  разработанным  модератором
маршрутам по примерно такой схеме:

                bbs1  bbs2
                 ||    ||
                   узел
                 ||    ||
                bbs3  bbsN

  Т.е.  несколько  bbs  обрзуют ОДИН УЗЕЛ.
Узловая станция выбирается самими СисОпами
этих bbs. Сначала вся почта с этих станций
идет на узел. Почта с узлов идет к модера-
тору (ам):

             узел1   узел2
                ||     ||
                модератор
                ||     ||
              узел3   узелN

  Модератор  все  msg  объединяет  в  один
текстовый файл с именем "DD-MM-YY.A", где:

  - DD - день
  - MM - месяц
  - YY - год
  - A  - номер арии,

и  по такой же схеме отправляет обратно, а
если  СисОп, скажем, принял за неделю нес-
колько msg за одну и туже дату, то он сам,
на  своей  станции,  объединяет  их в один
файл.

  Система эта не самая совершенная, однако,
более-менее удобная в условиях, когда каж-
дый  СисОп  вручную  пересылает почту. При
такой  системе вся основная работа ложится
всё-таки на плечи модератора, а не СисОпа.
Только представте себе, как бы все запари-
лись, если бы каждый СисОп должен был обз-
вонить все другие bbs и с каждой в отдель-
ности  обменяться почтой. Царила бы полная
неразбериха. А так - всё просто и понятно.

  Кстати,  модератор  сам  может придумать
свою  систему  пересылки - в конце концов,
это его дело...

  Пункт 5.
  ========

  Несколько  проще  обстоит  дело с мылом.
СисОп  звонит  mailer'у  и  пересылает все
письма,  отправленные  на  другие  станции
user'ами  его bbs; mailer, в свою очередь,
отдаёт оператору все его новые письма.

  Майлер сам сортирует почту, и, как толь-
ко ему звонит какой-либо СисОп, сразу "вы-
даёт" всё, что пришло на текущий момент.

   Повторяю:  маршруты  и  время пересылки
msg/мыла  составляют  модератор  и майлер,
как им будет удобно и угодно.

  Пункт 6.
  ========

  В связи со сравнительно небольшим объё-
мом диска (640 К), приходится вводить ог-
раничения на работу с файлами.

  На диске постоянно имеется каталог прог-
рамм данной bbs, который можно скачать че-
ловеку даже с минимальным уровнем. Каталог
создатся СисОпом по такому принципу:

 |номер|название|тип|уровень|примечания|.

             Типы бывают:

  "G" - game, "S" - system, "M" - music,
"D" - demo, "$" - screen, "О" - обучающая.

  Уровень - число,   показывающее,   каким
уровнем доступа должен обладать user, что-
бы скачать данный файл.

  Уровни доступа - стандартные (всего 16),
однако,  правом  повышать/понижать уровень
обладает только СисОп.

   На диске с программой сервера имеется в
наличии  файл-описатель  уровня,  а  также
файл со списком пользователей bbs в форме:

            |Пароль|уровень|.

  В файле-описателе уровня, СисОп описыва-
ет, какие файлы к какому уровню относятся.

  Например,  есть  три  программы: Bomber,
STS  4 и Academy. СисОп может закрепить их
все за одним уровнем:

  8. Bomber.Z, STS 4.Z, Academy.Z,

а может и за несколькими уровнями:

  1. Bomber.Z
  8. STS 4.Z
  12. Academy.Z.

  Если Academy.Z попытается скачать user с
9-ым  уровнем доступа, то у него ничего не
выйдет,  а  если с 12-ым и выше - то пожа-
луйста... Зато Bomber доступен даже нович-
ку. :)

        Все файлы, кроме основных:

               good_day.W
               bbs_info.W
               i_want.W
               ZxNewsXX.Z,

находятся в режиме offline. Т.е. их нет на
диске, но они есть в каталоге. Чтобы полу-
чить такой файл, нужно:

  - посмотреть, хватит-ли у Вас доступа
  - написать  письмо СисОпу; в этом письме
    указать, что  Вы  хотите за файл полу-
    чить, и день, когда  будете его скачи-
    вать

  Если  СисОп  сочтёт, что Вы можете полу-
чить  эту  программу, то он помещает её на
диск  в тот день, который Вы указали, а на
следующий  уже  её снимает. Не успели ска-
чать - Ваши проблемы. Если  оператор  доб-
рый, то может ещё раз её поставить, а ес-
ли нет - то извините...

  Как уже говорилось, СисОп является хозя-
ином  своей  станции. Т.е. что хочет, то и
делает.  Если  не  хочет, например, видеть
Вас  в  списке  user'ов - ставит 0-ой уро-
вень, и дело с концом...

  Серверная  программа  точно также, как и
"MMD",  контролирует  линию.  Все действия
user'а  записываются в log, который опера-
тор  может потом посмотреть. Это несколько
упрощает  пересылку  писем СисОпу: набрали
прямо  на  клавиатуре  во  время работы со
станцией   послание,   и   оператор  утром
прочтёт его в log'e.

  Пункт 7.
  ========

  Перед  тем,  как  закачивать что-либо на
bbs, посмотрите, нет-ли там уже этой прог-
раммы.  Если нет, то напишите СисОпу пись-
мо,  в  котором спросите, надо-ли это ему.
Он  Вам назначит дату и время, когда файлы
можно закачать на bbs.

  Но,  на  всякий  случай, убедитесь перед
закачкой, что на диске хватит места.

  Закаченный  файл  автоматически получает
16-ый  уровень  и  так  и останется до тех
пор,  пока  оператор  не изменит его. Т.е.
скачать  только что закаченный файл никому
не удастся.

  Пункт 8.
  ========

  Dark-файлы и файлы общего пользования.

На  диске есть несколько "постоянных" фай-
лов:

  good_day.W - приветствие sysopа
  bbs_info.W - no comment
  i_want.W   - что хочет поиметь sysop
  ZxNewsXX.Z - свежий номер
  userlist.W - список пользователей bbs
               (Номер/Имя/Фамилия)

     А также секретных (dark) файлов:

     for_news.W - письма для ZxNews
     to_coord.W - письма координатору
     to_mod.W   - письма модератору

  Понятно, что dark-файлы скачать нельзя.

  Кстати,  расширения не exe-файлов - лич-
ное  дело  СисОпа, т.е. он может делать их
по своему усмотрению. А все exe-шники хра-
нятся в ZXZIP-архиве!

  Пункт 9.
  ========

  Чтобы послать письмо, набейте его снача-
ла в каком-нибудь текстовом редакторе, а в
имени укажите адрес корреспондента. Напри-
мер:

     "812/0308.m"  = SPB/03.08.мыло.

  Зашлите  его  на почтовый диск bbs типом
файла "PROGRAM". После этого, такое "пись-
мо"  сможет прочитать только адресат. Если
письмо отправлено на другую bbs, то СисОп,
переправив  mailer'у, сразу же стирает его
с диска.

  Чтобы послать msg в эхо-область, зашлите
его на почтовый диск типом "IBM", т.е. без
заголовка.  Программа  на  сервере запишет
его  с именем, состоящем из номера послед-
него сообщения за сегодняшний день. Напри-
мер:

           "012.C" = 12-ое msg.

  Затем,  на следующий день, СисОп объеди-
няет  ВСЕ  msg  за предеущий в один файл с
именем, состоящем из даты. Например:

   "10-12-96.C" = Все msg за 10-12-96.

  Так  как bbs не проставляет "шапку" msg,
то необходимо это делать user'у самому:

           От    : Alex Fedorov
           Кому  : All
           Тема  : Hello!
           Дата  : 10-Dec-96
           Origin: 01/07/P

  Пункт 10.
  =========

  СисОп сам следит за тем, какие msg/пись-
ма он уже переслал, а какие нет.

  После того, как Вы примите письмо, адре-
сованное  лично  Вам, сервер автоматически
сотрёт его с диска.


                Глава IV.
                ---------

          Нарушения и наказания.

  Пункт 1.
  ========

  Эхо-конференции.

  Разработкой правил эхо-конференции зани-
мается модератор. Он же следит за соблюде-
нием этих правил user'ами, он же их "нака-
зывает" согласно этим правилам.

  Пункт 2.
  ========

  Отстранение от работы в сети user'а.

  Самым  тяжёлым наказанием считается зап-
рет  user'у работать с сетью OmegaNet. Та-
кое наказание может вынести только коорди-
натор  на основании данного Устава и руко-
водствуясь  здравым смыслом. Если вынесено
такое наказание, операторы всех bbs должны
установить 0-ой уровень для данного user'а
и не имеют права его регистрировать.

  User может быть отстранён по причинам:

  - неоднократного нарушения Устава сети
  - попыток  использовать  сеть для пропа-
    ганды   религиозных   и   политических
    взглядов
  - хулиганства  при  работе со станциями,
    попытках  "повесить"  сервер, засылать
    всякую ерунду с целью не оставить сво-
    бодного места на дисках bbs и т.п.
  - использования  чужого имени  и  пароля
    без  разрешения человека, которому они
    принадлежат
  - попыток  угрозами  или силой влиять на
    СисОпов, mailer'ов, модераторов, коор-
    динатора и user'ов
  - попыток всячески вредить работе и раз-
    витию сети и отдельных bbs
  - неоднократных  оскорблений, провоциро-
    вания вражды и ругани между участника-
    ми сети
  - негативного  отношения  к Zx-Spectrum,
    пропаганды  Амиги и PC  в  любом виде,
    т.е. ставя их выше Спектрума

  Пункт 3.
  ========

  Отстранение от работы в сети bbs.

  В  случае неоднократного нарушения Уста-
ва, постоянных неявок на Собрание СисОпов,
удаления  и  корректирования  писем и msg,
игнорирования  распоряжений координатора и
советов  модераторов,  регистрации  "0-ых"
user'ов, распространении через bbs пиратс-
ких  копий программ отечественных програм-
мистов  без их разрешения либо без покупки
у них такого разрешения, в случае провоци-
рования  вражды  и  ругани  между user'ами
bbs,  СисОп,  решением координатора, может
быть отстранён от работы в сети.

  Пункт 4.
  ========

  Отстранение  user'а от работы с конкрет-
  ной bbs.

  SysOp  может отстранить user'а от работы
со своей bbs, руководствуясь любыми своими
соображениями. При этом, он имеет право не
мотивировать, т.е. не объяснять свои дейс-
твия никому, даже координатору.

  Пункт 5.
  ========

  Перевыборы координатора.

  Возможны,  если ВСЕ модераторы и комоде-
раторы,  поддерживаемые большинством СисО-
пов, выразят "недоверие" к действиям коор-
динатора.

  В  этом  случае  модераторы  имеют право
собрать  внеочередное собрание СисОпов, на
котором  большинством  голосов координатор
может быть отпрвален "на покой".

  Однако, если на таком собрании большинс-
тво останется с координатором, все "зачин-
щики" подлежат отключению от сети...

  Пункт 6.
  ========

  Перевыборы модератора/mailer'a.

  Модератор/майлер  может быь назначен или
смещён  только координатором, если на оче-
редном  собрании  СисОпов большинство под-
держит это предожение.

  Внеочередное  Собрание  СисОпов по этому
вопросу не собирается.

  Пункт 7.
  ========

  Собрания СисОпов.

  Собрания СисОпов проводит координатор не
реже,  чем раз в полгода. Точная дата оче-
редного  собрания  назначается  не меньше,
чем за месяц, и публикуется в ZxNews в ра-
заделе "Сетевые новости".

  На очередном Собрании СисОпов необходимо
присутствие ВСЕХ операторов и модераторов,
или их представителей. Никакая причина не-
явки не считается уважительной!

  Пункт 8.
  ========

  Изменения в правилах.

  Правила  далеко  неполны.  Все изменения
подготавливаются  координатором по советам
модераторов  или по просьбам СисОпов и вы-
носятся  на обсуждение на очередном Собра-
нии  СисОпов.  Поправки принимаются или не
принимаются большинством голосов.

                 Глава V.
                 --------

       Несколько слов напоследок...

  На  этом, в принципе, можно было бы пос-
тавить точку, но неясные моменты ещё оста-
лись.

  OmegaNet,  также впрочем, как и FidoNet,
основана  энтузиастами  модемной  связи не
из-за  корысти какой-нибудь, а просто так,
потому  что сеть - это круто, это классно,
это интересно и просто здорово!

  Поэтому,  относитесь,  пожалуйста, более
терпимее,  что-ли,  ко  всем тем моментам,
которые  Вас  лично  не устраивают. Не всё
сразу!  С развитием сети, а в том, что она
будет  развиваться,  я не сомневаюсь ни на
минуту, придёт опыт. Соответственно, будут
изменяться правила Устава, концепция рабо-
ты  станций, появятся какие-то новые идеи,
реализация  которых упростит и улучшит об-
мен  почтой и программами, например, среди
участников сети. Большие надежды мы связы-
ваем с Hayes-модемами, имея которые, стан-
ции смогут обмениваться почой автоматичес-
ки, без  участия  СисОпов. Обменялись поч-
той - и опять Vicomm включился...

  А  сколько  интересного принесут с собой
шлюзы  с FidoNet и с Internet! Прямая под-
писка   на   арии   Фидо,   например,   на
"ZX.SPECTRUM" или на "SPB.SPECCY", возмож-
ность переписки со всей страной через Fido
и  общения  со всем Питером через OmegaNet
без  денежных  затрат на покупку Hayes'а -
вот,  в  принципе,  для  чего  создана эта
сеть.

  И будем надеятся, что все участники сети
внесут свой посильный вклад в общее дело.

            Удачи на дорогах!

P.S.  Пока  есть возможность, хочу предло-
жить,  чтобы меня (Aлексея Михайлова) выб-
рали Mailer'ом! ;)

P.P.S. Sorry за ошибки, опечатки и некото-
рые  моменты, которые я, быть может, непо-
нятно  объяснил.  Просто два номера по 142
сектора в неделю - это, мягко скажем, мно-
говато...  На  то,  чтобы  всё "довести до
блеска",  нужно  бы ещё денька два-три. Но
время  не терпит - надо сеть поскорее отк-
рывать. А по сему - уж не взыщите...

        __________________________
           ────────────────────