Ostrov 11 - Проза - Олег Легчилин. Прекрасный день.
Прекрасный день

  Сегодня  прекрасный  день,  я  сделал  все,  я подчеркиваю - я
сделал  все уроки и иду со спокойной душой в школу. Вот так: иду
себе,  иду, и вот женщина тоже идет в чистом сером пальто. Такое
желание  шаркнуть  грязью.  Но  нет  -  у  меня  сегодня хорошее
настроение: хочется написать рассказ, склеить модель... Хорошо!
                             ***
  Пришел в школу, разделся, переобулся, пошел на урок. На первый
урок  у  нас  мало кто приходит в среду, да зачем вообще в школу
приходить на три с половиной часа - пообедать? Да, скорее всего.
  - Петров, Петро-ов...
  - Юрка! Хватит мечтать - тебя карга спрашивает!
  -   Да?   Что,   что?  Мне  отвечать  третий  признак  подобия
треугольников?
  - Да, Петров. Давай.
  - Нет, нет, пожалуйста, только не третий.
  - Почему же не третий, а?
  -  Понимаете,  вчера  Сидоров вырвал у меня из учебника лист с
этой теоремой.
  - Нет, это не оправдание, садись, ДВА!
  Тут  прозвенел  звонок. Ну почему мне досталась именно третья?
Нет, ну да ладно, пойду позавтракаю - вдруг полегчает.
                               ***
     Пришел в столовую, взял завтрак, сел, раскрыл йогурт...
     - В лоб хочешь?...
     - Нет...
  Я покорно отдаю завтрак и иду на следующий урок.
  Слава Богу, вторую "парашу" не схватил, а то родичи убили бы.
     Но одна "параша" есть... Блин!.. Блин!..
     - Эй! Хватит головой об стол биться, пошли на физику.
     - Физика?! А у нас что, разве не химия сегодня?
     - Нет.
  - Блин!.. Блин!.. Ну как так можно - первый раз в жизни сделал
химию! И вот на тебе - у нас физика.
                                 ***
  - Петров!
  - Ну что, что? Я все равно ничего не знаю.
  - Иди сходи за мелом... А поскольку ты ничего не знаешь - ДВА!
     Я не смею перечить и иду за мелом.
                                 ***
  -  На,  держи портфель, а мел себе оставь, она меня выгнала, -
сказал Витька, выходя из кабинета. - Пошли обедать.
  - Пошли... - я тяжело вздохнул и побрел к столовой.
  Прозвенел  мой  последний  звонок  за  этот  день. Взяв обед и
взгромоздившись за стол, я приготовился к принятию пищи, но...
  - По шее хочешь?
  - Да!!!
     Тарелка полетела в лицо спросившего.

     P.S. Хорошее у меня сегодня настроение.