Psychoz 06 - Новости - О челябинских новостях писать нечего, :(
О  челябинских  новостях  писать  нечего, :(
т.к. как вы уже прочли выше, нас осталось просто
пи@#$ц.  C уходом Wocen'а /у него сломался Profi
который  починить у нас в Chelly некому, а новый
zx  он  брать не хочет/ и Steelzer'а /у которого
бзик  по поводу работы, а работает он в одном из
челябинских  игровых  клубов/, великое множество
проектов  ушло в небытие. Это: tRIumph COmmander
/или   tRICO/,   tRiumph  Player  /или  tRePlo/,
Miracle  magazine #оч, MS-Dos Worx De luxe, numb
Cars-2 game, и много всего прочего, о чем вы еще
успеете зачитать... кстати, в приложение к этому
психозу  я засунул демо версии tRIumph COmmander
vo.57  и  tRIumph  WOrd  vo.1b. зацените... Ведь
полных   версий   уже   не  будет...
как  я  был  жестоко обескуражен и обессилен
новостью  о  новой  спековской  плате  by Spy. C
самого  начала,  как  эта  новость  появилась на
scenergy.natm.ги  я  был  потрясен  и через пару
дней   уже   насобирал  денег  на  покупку  этой
потрясающей   платы...   писали  на  мыло,  inet
отвечал,    что    типа    адрес   неправильный.
нервничали.  позже  в  прессе  стали  появляться
мессаги  по  поводу  этой  чудесной платы. Стали
нервничать  еще больше! :) u вот, вскоре в одном
из  последних  номеров zx-time появилась статья,
которая  была  посвящена полностью этой плате. u
тогда  у  меня началась Drama-1э, т.е. состояние
полного  опустошения  и  дауна... Оказалось, что
плата   эта   пустая  /т.е.  просто  плата,  без
деталей/.  Я  не  могу  ее  купить,  как  это ни
ужасно,  т.к.  сам я все нужные детали впаять не
смогу,  а железячники у нас в Челябинске вымерли
как динозавры. мне остается только копить бабосы
еще  на  пару  Спеков  /на  тот случай, если мой
родной Profi сгорит/, или на PC /типа под эмулем
как  урод  сидеть/...  Уважаемый  Spy, напишите,
сколько   будет   стоить  Ваша  плата  со  всеми
впаяными  деталями!!! Буду очень признателен!!! 
                                                
    посмотрел  я  сегодня работы с ASCII'2оо2...
где   Survivor!??   Я   так   хотел   чтобы   он
учавствовал.  где  kristoph?  где  GAS1э? У меня
может  психическая  зависимость  от ваших работ!
Что  за  дела?  Я  может  умру  сейчас,  а вы не
выставлялись!  :'(  ) хотя, тогда я может быть и
не  занял  бы  третьего места в graphix compo ;)
итак  насчет  ASCII. Больше всего меня возмутило
Music  compo/copy!  первое  место  заняла честно
говоря       недостойная      работа...      PPk
"Возрождение"...  Сама  мелодия мне нравится, но
вот  написано  все  это  дело  ужасно!  мне  уже
пришлось  послушать несколько версий этого трека
PPk, замиксенного разными авторами. Самые лучшие
из  них  это  nik-О  /газета zx-time #о7/, и наш
музакер  Cj.Echo /его версию музона я тоже решил
вставить в приложение/. Да и то, свою версию PPk
Ухо  /хмммм... т.е. Cj.Echo/, наваял за 2о минут
у  меня  дома и потом ничего не корректил. u как
мне  кажется  получилось  гораздо  лучше  чем на
ASCII.   кстати!   Чуть  не  забыл!!!  Я  сильно
возмущен  тем  фактом, что наш музон на ASCII /в
номинации   Music   compo_copy/,  под  названием
-=flY=-,  занял последнее место! ЭтО мОЙ ЛЮБимЫЙ
Yxuh  мУзОн!!! u для всех тех, кто не оценил его
по  достоинству  я  вставляю  его  в  этот номер
Psychoz'а /он кстати и раньше был зарезервирован
для него :)/. также поздравляю Cj.Echo с третьим
местом  на ASCII'2оо2 в номинации Music compo_по
copy  с  музоном  "забытый  мир"!!! A также всех
остальных призеров! :) Удачи вам всем Дон-кихоты
спековского мира! ;)
хочу  сказать пару слов по поводу game compo
"Your  Game", которое проводится силами редакции
пЕЧАтнОЙ   газеты   "Абзац",   а   в   частности
Perspective group. походу мы /triumph/ не сможем
принять  участие  в этом компо /да к тому же и с
денежным  призом/... причины этому банальны... О
них  вы  наверное узнали в верхнем тексте. :( мы
хотели  выставлять игру numbCars_2: drugs works,
с   комикс-вставками.   но...   Все  кончено.  В
Челябинске  из  активных  кодеров ни осталось ни
одного...  жаль.  ты конечно сразу в рай, а я не
думаю  что тоже... к чему это я?.. "Your Game" -
это  здорово, но нам видимо не судьба. triumph'у
/да  и  всему  Челябинску/ уже не впервой терять
мемберов. как-нибудь оклемаемся... u еще /maybe/
потрясем спековский мир каким-нибудь шедевром!
из  последней софтины появившейся у нас хочу
особенно  отметить  zx-time_8  и  Donnews_17  /в
приложении   к   которому   находятся   нех@#вые
системки!!!/.    A    также    лавровым   венком
награждается   молодая   газета   от   ОСА,  под
названием  Generation!!!  Отлично! Благодаря вам
парни, я убил немало свободного времени ;) ну да
ладно,   вскоре   после   этого  психо,  я  хочу
выпустить номер полностью посвященный софтине. В
него  войдут  мои  впечатления от Adventurer_1э,
моя  статья  "Редкий soft".