Body 2B - KлинМозгов - "Улететь бы птицей прочь от проклятой земли".
■·······················[
KлинМозгов
]·························■
(c) Black Angel
Глава II

- Поверни тот рычаг.
- Да, сейчас.
-  И  поторопись.  Мы  должны все сделать вовремя. Так сказано в
Инструкции.
- Готово.
-  Подойди  сюда,  Лина, не могу разобрать эти иероглифы. Старый
стал я...
-  Тут  написано  установить  шкалу на 13:13:13 и нажать красную
кнопку.
- Делай так как здесь написано.
-  У  меня  такое чувство, будто что-то должно случиться. Что-то
очень важное...
- Конечно. К нам явится Спаситель.
- Да нет, что-то еще... Ладно, я нажимаю...
Моргнул свет, в капсуле заскокали молнии, свет моргнул еще раз и
погас...
                             * * *

К  месту действия я прибыл как всегда вовремя. Пунктуальность не
оставляет меня даже в таком состоянии....
Лезу  в  кукурузник.  Занимаю  место, с которого стартует первый
парашютист. Остальные заходят, размещаются в самолете. Двигатель
ревет,  набирая  обороты.  Последним заходит инструктор, убирает
трап,  закрывает  люк.  От  хлопка двери все вздрагивают. Как бы
отрезается  путь  назад.  Обстановка  напряженная. В подсознании
всплывает АРИЯ:
Под восторженный вой,
Ты играешь судьбой.
Пусть не знает никто,
Что творится в душе...
Отрешенным  взглядом  смотрю в илюминатор. Инструктор, видя это,
пытается  меня обнадежить, делает знак типа "все путем?!". Молча
киваю в ответ. Они еше не знают. Они ничего не знают...
Самолет трогается, катится по полю, вздрагивая на кочках. Скорей
бы,  думаю я. Кукурузник отрывается от земли. Мгновенный приступ
страха.  Желание  убежать  отсюда.  Дрожь  по  всему телу. Через
мгновение  все проходит. Остается лишь холодная мысль: скоро все
кончится.
Смотрю  в илюминатор на удаляющуюся землю. В голове играет АРИЯ:
"Улететь   бы  птицей  прочь  от  проклятой  земли",  взгляд  на
альтиметр  -  стрелка  переваливает за 300 и ползет дальше, - "С
небом  чистым  слиться  -  вот  о  чем мечтаешь ты...". Перевожу
взгляд   на  парашюистов.  В  их  глазах  угадывается  решимость
вперемешку о страхом. Встречаюсь взглядом с девушкой... красивой
девушкой...  Подмигиваю  ей,  слегка  улыбнувшись.  Улыбается  в
ответ.
_Нет, Дарк, не думай об этом. Это может помешать твоим планам, а
ты ведь всегда добиваешься цели._
Вот  опять  второе  "Я"  проснулось.  Вечно  оно мне мешает. Моя
помощь  и... мое проклятие... Взгляд перефокусируется "вникуда",
направляется на илюминатор.
Стрелка  альтиметра переваливает за 900. Раздается звук зуммера,
из-за   чего   все   вздрагивают.   Инструктор   открывает  люк,
всматривается  вниз,  резко выбрасывает "медузу", закрывает люк.
Парашютисты  наблюдают за этим, затаив дыхание. Люк закрывается,
все  облегченно вздыхают. Взгляд невольно останавливается на той
девушке.  Взгляды встречаются снова. Вроде бы ничего особенного,
а душу затронула.
_Дарк,  у  тебя  же нет души, ты сам от нее отказался, заточив в
глубины мозга, есть лишь холодный расчет._ Летим дальше, самолет
делает  еще  один круг, звенит зуммер. Инструктор открывает люк,
смотрит  вниз.  Чувствую  на  себе  множество  взглядов  (первым
стартую как-никак).
- Приготовиться!
Я  и  еше  один  парашютист  становимся  на стартовую позицию. В
последний раз окидываю взглядом окружающих. Взгляд задерживается
на  той  девушке. Наверное она обо всем догадалась, т.к. лицо ее
мгновенно изменилось, и...
- Пошел !!!
Ты прыгнул в небо,
В гремяший грозами поток...
Уже  начав отталкиваться, я услышал запоздалый крик той девушки:
"Нет !!!".
Перед  глазами  -  то небо, то земля. Меня подхватило, закружило
потоком  воздуха. Открылся стабилизирующий парашют. Молниеносным
движением   руки   я   выключил  раскрывающий  основной  парашют
механизм,  расчековал  запаску, отцепил стабилизирующий парашют.
Все. Путь назад отрезан. Жить мне осталось около 10 секунд...
Я - свободен, словно птица в небесах,
Я - свободен, я забыл, что значит страх,
Я - свободен, с диким ветром наравне,
Я - свободен, наяву, а не во сне !!!
Радость, эйфория, счастье, ужас, страх, кошмар, паранойя и снова
эйфория. Это стоит смерти.
Земля  неумолимо  приближалась. Я почувствовал какую-то дрожь во
всем теле. Наверное это и есть - смерть...
-  Прощай,  чужая  земля... земля, где я родился и вырос, земля,
так  и  не  ставшая  мне родной... Прощай, мир, который ничто не
спасет...
Земля надвигалась на меня всей своей мощью...
                                       Мгновенная вспышка света.
Все... сознание провалилось во тьму...
to be continued (maybe)