Info Guide 05 - Others - Глюки записи на дискеты. Причины и методы борьбы.
Глюки записи
Глюки записи
(c) KSA-7G
Записываю как-то что-то на диск,и полу-
чаю  сообщение "READ ONLY"... Достаю диск,
припоминая, когда я мог его заклеить,вижу,
что он не защищен,вставляю обратно и успе-
шно сохраняюсь. Чего-то там еще копирую, в
голове  всплывают странные мысли - класси-
ка:чудес на свете не бывает;ничто не вечно
под луной; а не пойти ли мне пожрать...ОЙ!
(об этом, вроде,я не думал); за всем стоит
причина; само  собой  ничто не происходит;
не устраненный явно, глюк себя проявит!
   В общем, получаю второе "READ ONLY",вы-
нимаю диск - АГА, у него подозрительно ма-
ленькая защитная прорезь...Сравниваю - НЕТ
- все ОК. 0:1,прорезь как прорезь. Работаю
дальше,история повторяется... Мрачные мыс-
ли: обрыв, замыкание,сдыхает флопокрут,не-
давно  чистил  головку... головку! А когда
вообще  я чистил  оптику? Решаю  завершить
сперва работу, успешно это делаю.
   Открываю комп. Беру маркер, обвожу све-
тодиод (это, конечно, не обязательно,но не
хочу  нарушать  фирменную сборку SAMSUNG).
Откручиваю  светодиод (его  опору на одном
винте), достаю спичку, вату, жидкость (для
очистки  головок). Тщательно протираю све-
тодиод  и, через  отверстие, фотодиод.  На
ватке/спичке  остались какие-то коричнева-
тые волокна. Закрепляю светодиод, закрываю
комп,проверяю работоспособность защиты ди-
ска - все отлично работает,с тех пор проб-
лем нет (уже неделю).
   У меня  на  компе лежит полоска плотной
бумаги,и если я не уверен в корректном по-
ведении SOFTа, или собираюсь испытать свою
программу в кодах, то, сохранившись,встав-
ляю эту полоску в дисковод,закрывая датчик
защиты записи.Мало ли куда занесет процес-
сор мистер РАНДОМЗЕЦ ЮЗЯРЫЧ. Правда,повода
ни разу не было, но лучше быть осторожней,
чем потом RESTORить диск. Наверное,волокна
бумаги, а также пыль  со старых дисков за-
бились в канал  фотодатчика и вызывали со-
общение "READ ONLY". Кстати, я мог перепу-
тать  свето-  и  фотодиод, но это не имеет
значения.
   Надеюсь, эта статья кому-то,чего-то на-
помнит. Давайте  немного подумаем над воз-
можной порчей данных. У дисковода есть да-
тчик защиты данных, и электронный коммута-
тор  сигналов. Информация с датчика посту-
пает в комп, и одновременно на электронный
коммутатор. Если  диск заклеен - запись на
него (вроде как) блокируется АППАРАТНО,не-
зависимо от сигнала с компа (хотя я не ис-
ключаю  возможность постепенной порчи зак-
леенных дисков на некоторых старых флопах,
как  писали  в SPECTROFON'е, вроде бы). Но
представим такую ситуацию: датчик  засорен
и на грани защиты диска.При этом логически
запись  еще  разрешена. Начинается запись,
диск  крутится, разнося во все углы своего
конверта, быть может, вековую пыль,и в ка-
кой-то  момент  срабатывает  датчик защиты
диска. Тут  возможны  варианты, но в любом
случае запись будет АППАРАТНО нарушена:
1.
Продолжительный импульс защиты зафик-
сируется контроллером дисковода.Далее про-
грамма  выдаст сообщение и запрос на пере-
запись. Наверняка  сохранить удастся. Если
пользователь  догадается, он почистит свой
дисковод и все будет О.К.
2.
Кратковременный импульс (а тем более,
если после датчика нет триггера Шмитта) не
будет  зафиксирован. Контроллер  диска  не
успеет опросить датчик (возможно ли вообще
такое? Без документации на чип сказать это
точно нельзя),т.е.данный сбой себя не про-
явит, а вот данные на диске наверняка ока-
жутся испорченными.А потом мы удивляемся -
откуда на хорошем диске плохая запись? Фо-
рматнем - а он идеально хороший...
3.
Импульс  защиты  записи  произойдет в
самом конце записи  и поэтому не будет за-
фиксирован, а данные на диске испортятся.
Несмотря  на маловероятность события 3,
его исключать нельзя. В основном все зави-
сит от дисковода. Если после датчика стоит
тригер Шмитта, вероятность событий и 2,и 3
ничтожно  мала, т.к. в силу  инерционности
физических  частиц  (пыли)  быстродействия
контролера хватит для фиксации сбоя. Впро-
чем,событие 3 все равно под вопросом.Имен-
но поэтому идеального датчика (формирующе-
го достаточно  долгий, чтобы его заметили,
импульс, и в то время,когда его бы замети-
ли) не существует!

   Итог: самая лучшая защита от непонятной
порчи дисков - содержать и технику,и носи-
тели в хороших условиях.Учитывая,что у ме-
ня  это  первый  подобный сбой (нелогичное
сообщение "READ ONLY") за годы работ,впол-
не достаточно чистить датчик защиты записи
раз  в  год. Но  столь большой срок сам по
себе наводит на сомнение, к тому же нельзя
точно сказать,когда он засорится,это зави-
сит  от разных факторов. Поэтому, наверно,
стоит  чистить его раз в 1-2 месяца, можно
через раз, при чистке головок,можно по бо-
льшим праздникам (уборка в доме, и в компе
заодно  тараканов  вымести) - например, на
ПАСХУ, ДЕНЬ НЕЗАВИСИМОСТИ, и на НОВЫЙ ГОД.
Но  в любом  случае, появление нелогичного
сообщения "READ ONLY" должно вызывать ваше
CLEAR-INTERRUPT, причем NMI!

   Как известно, в дисководах есть еще три
фотодатчика (в  старых два): индексное от-
верстие; детектор  наличия  диска; позиция
нулевой дорожки. Их  тоже не следует забы-
вать, и  чистить хотя бы раз в год. Хотя я
сам это них.рена не делаю...дурак... Самое
главное, чтобы  индексное отверстие и дат-
чик нулевой дорожки сработали при формати-
ровании,в остальных случаях информация бу-
дет  браться с диска, и при ошибке головка
перепозиционируется. Хотя... если  каталог
прочитается с 1-ой дорожки... Сами поняли!
Короче, не  забывайте  внутренности своего
компутера, им тоже нужно похмеляться...
А теперь  все  дружно взЯли!, и попЕрли
дисководы прочищать! И никаких мне там:
НЕ УМЕЮ, НЕ МОГУ, НЕ ЗНАЮ КАК,
И ВСЕ ТАКОЕ...

19 марта 2003 года
KSA-7G