ZX Format 03 - Железо - о турбировании Спектрум-машин.
Возвращаясь к
напечатанному.
(C) Nemo 1996
________________________________
"...К концу третьего меся-
       ца у Джонатана  появилось
       еще шесть учеников -  все
       шестеро Изгнанники, увле-
       ченные   новой   странной
       идеей: летать ради радос-
       тей полета.
          Но  даже им легче было
       выполнить  самую  сложную
       фигуру, чем понять, в чем
       заключается   сокровенный
       смысл их упражнений."
Ричард Бах, "Чайка по имени
Джонатан Ливингстон."
Судя  по  реакции,  статья  о
турбировании  Спектрум-машин  не
прошла  незамеченной. Спектр от-
зывов  самый широкий. От просто-
душного   "что   это  было?"  до
вкрадчиво-едкого "всякая лягушка
свое  болото  хвалит".  Действи-
тельно это так. Нахваливать свою
продукцию и поругивать конкурен-
тов - это вполне нормальное раз-
деление  труда. Для пользователя
это единственный способ получить
объективную информацию. Внимание
же  следует обращать на то, нас-
колько   веские  и  обоснованные
приводятся аргументы, и не явля-
ются  ли они просто голословными
утверждениями и общими замечани-
ями.
   Отступая несколько в сторону,
замечу,  что  метод  ДММЦ - итог
четырехлетней   работы   (первые
опыты  с  турбированием проводи-
лись  еще по рекламе в книге под
редакцией  Н. Родионова "Систем-
ные  программы  для ZX-Spectrum"
(1993); полученные тогда резуль-
таты  по  ряду  причин никого не
устраивали).  Попутно  отвечу на
вопрос  - зачем этот тормоз (ZX-
Format  N1). Устройство создава-
лось  для лабораторного исследо-
вания  влияния способов и степе-
ней  турбирования на программную
совместимость. В журнал материал
попал  чуть ли не по ошибке, из-
за царившей тогда неразберихи.
   Вместе  с тем некоторые чита-
тели  откровенно признаются, что
ничего не поняли. Автор усматри-
вает  в этом свой промах. Науко-
образное изложение ненаучной те-
мы  оказалось  чересчур наукоем-
ким.  Автор извиняется за причи-
ненные неудобства. Возможно, из-
ложенное ниже окажется более по-
нятным.
   Оставив в стороне расшаркива-
ния на дипломатических паркетах,
приступим  к  делу  и  попробуем
практически   сравнить  реальные
скорости работы.
1.
Берем наручные часы Montana,
ставим  их в режим секундомера и
загружаем программу "TESTSC".
2.
Нажимаем клавишу "4"  (опция
RAM  SINGLE  TEST
), одновременно
запуская секундомер.
3.
Меряем  время выполнения оп-
ции  до выхода в основное меню в
турбо и в обычном режимах.
4.
Подводим итоги.

┌────────┬──────────┬──────────┐
│        │
KAY
│
Scorpion
│
│параметр├────┬─────┼────┬─────┤
│        │norm│turbo│norm│turbo│
├────────┼────┼─────┼────┼─────┤
│время   │    │     │    │     │
│выполне-│20.1│10.6 │20.0│14.0 │
│ния, сек│    │     │    │     │
├────────┼────┼─────┼────┼─────┤
│метод   │ M1 │ДММЦ │ M1 │АПОФ.│
├────────┼────┼─────┼────┼─────┤
│Kт      │1.0 │1.9  │1.0 │1.43 │
├────────┼────┼─────┼────┼─────┤
│Fт      │3.5 │7.0  │3.5 │7.0  │
├────────┼────┼─────┼────┼─────┤
│Fэфф    │3.34│6.34 │3.34│4.77 │
├────────┼────┼─────┼────┼─────┤
│КПД про-│0.95│0.91 │0.95│0.68 │
│цессора │    │     │    │     │
└────────┴────┴─────┴────┴─────┘
Kт - коэффициент турбирования;
Fт - F тактирования;
Fэфф - F эффективная.
Для  тех, кто не совсем пони-
мает  смысл  чисел  в  графе Kт,
представляю  их в виде соотноше-
ний:
┌
│1.9=1.47+1.43
│1.9=1.33*1.43
└
Можно,  конечно,  делать вид,
что  ничего  не произошло, заты-
кать  уши и прятать голову в пе-
сок.  Но тогда не совсем понятна
та помпа, с которой преподносят-
ся  эти  самые  43%.  Ни дать ни
взять  -  скандал  в благородном
семействе.  Так  вот, статья как
раз о том, почему это произошло.
   Теперь  поясню, почему другие
тесты  дают  заниженный  для KAY
коэффициент  турбирования. В KAY
все пространство портов обслужи-
вается нетурбированным IORQ нор-
мальной  длительности.  В других
машинах  IORQ  обычно  короткий.
Это  дает определенный выйгрыш в
быстродействии, пропорциональный
частоте обращения к портам. Соб-
ственно  говоря, вопрос не стоил
бы и выеденного яйца, если бы не
шина.  Чтобы обеспечить надежное
обслуживание  шины,  нужно иметь
длинный  IORQ.  Трудно предполо-
жить,  что захочет установить на
шину конкретный пользователь или
фирма.  Памятуя  о  том, что бу-
терброд   всегда  падает  маслом
вниз,  можно быть уверенным, что
будет выбрано как раз неработос-
пособное  решение.  Приведу один
из вариантов. Популярные 580 чи-
пы  при  коротком  IORQ начинают
заниматься   изощренным   вреди-
тельством,   проявляя  при  этом
признаки  искусственного  интел-
лекта. Так, например, пути пове-
дения  55 порта на шине с корот-
ким  IORQ окажутся неисповедимы-
ми.
   Дальнейшие  коментарии считаю
излишними.
P.S.
Фирма Nemo весьма поль-
щена тем вниманием, которое фир-
ма  Scorpion  уделила  концепции
KAY-шины, реализовав ее половин-
чатый  суррогат  в  своих  новых
платах. Если мы не будем обделе-
ны  такого  рода  вниманием  и в
дальнейшем,  то  с удовольствием
польстим  фирме  Scorpion, заим-
ствовав теневой монитор.
________________________________