Optron 17 - Стихи - В благодарность.
В благодарность
(C) Protein, 1997
Я хочу сказать спасибо, люди, вам
 За пинки, за ложь, за лицемерие.
 Знаю цену я теперь словам,
 Научился замыкаться в недоверие,
 Научился осторожным быть в любви.
 Научился жить всегда с оглядкою:
 Вдруг меня еще не так поймут
 Люди серые, до злобы падкие
 Как Христа растопчут, разопнут.

 Я хочу сказать спасибо, люди, вам
 За вмененные нам, молодым, грехи,
 Эти искалеченные души,
 Из которых выжаты стихи,
 За поспешный суд, за приговоры,
 Выносимые со страхом, всей толпой,
 Крики ваши: "Отпустите вора!
 Пусть поэт умрет! На крест его! Долой!"

 Я хочу сказать проклятье, люди, вам
 За семейные, с уютом, очаги.
 Монументом горьким будут им
 Недописанные песни и стихи.
 Но когда туман забвенья тает,
 Истощившийся от мелочных забот
 С ранами в душе поэт взлетает,
 Продолжая прерванный полет.
──══════════──