Maximum 14 - Версии - 2 версии игры: UFO-1.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
ВЕРСИИ
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) RINDEX
Мдаа... Дела... Чего-то я не о том заговорил. Ну ладно, прис-
тупим к делу. Я надеюсь, что Вы сейчас  не  будите  разочарованы
этим разделом, потому что сейчас  я рассмотрю версии игры UFO 1:
ENEMY UNKNOWN. Я конечно понимаю, сейчас уже и вторая игра есть,
но о ней в следующем номере, а сейчас...

   Версия 1. Это настоящая фирменная версия Медноногова. Котиру-
ется она под номером... А черт его знает  под  каким номером она
котируется. Он тоже сделал несколько версий. Отличаются они лишь
разной ценой баз и выгрузкой. Более ранняя версия после выгрузки
сбрасывает игру автоматически, а более поздняя - нет. Занимают и
та и другая два диска. Глюков нет.

   Версия 2. Кто ее сделал - осталось загадкой. Продается она  у
SOFTSTAR'а. Занимает 2 диска. Написано, что release 1.4, но хочу
предупредить, что это более ранняя  Медноноговская версия (после
выгрузки сбрасывается), да и CHEAT'ов я там  не нашел. Еще гово-
рят, что в ней есть небольшой такой глючок, но об нем  в следую-
щей версии.

   Версия 3. Сделали ее  ребята из MKHG и CODE BUSTERS. Сразу же
предлагают выбрать CHEAT MODE. Он один, но делает сразу все. За-
нимает  она  1580  секторов. Раньше продавалась у MAGIC SOFT'ов.
Release 1.5 называется. Все бы хорошо, но вот беда, при выгрузке
на диск сбрасывает, зараза, игру. Но это пол беды, в ней, как  и
в предыдущей затаился глюк. Когда у Вас самый крутой истребитель
Вы не сможете сбивать среднии НЛО, игра сразу же виснет. Пробле-
ма, но до конца игру дойти можно.

   Версия 4. Release 2.0 Продается у MAGIC SOFT'ов.  Сделали  ее
DIGITAL REALITY. Занимает  1328  секторов. Есть CHEAT'ы, но  вот
включаются они как-то специфически. После выгрузки состояния  на
диск не сбрасывает игру. Все бы вроде ничего, но  в каждой бочке
меда есть ложка дегтя. Очень не советую смотреть на картинки ис-
следований, одна из них просто завесит игру (не помню какая).

   Вот пока и все. А выбор за Вами.


   P.S. Очень бы  хотелось  узнать  какая  все-таки версия UFO 2
продается у SOFTSTAR'а. У меня ее нет. Расскажите о ней. Ну, а о
глюках версии 2.40 (продается у MAGIC'ов), я расскажу  в следую-
щем номере.