Think 19 - Проходилка - Snoopy and peanuts.
╔════════════╗
             ║
ПРОХОДИЛКА
║
             ╚════════════╝

        ╔──────────────────────╗
        │                      │
        │                      │
        │
проныра и орешки
│
        ╚──────────────────────╝
Автор :
SOFTEK INTERNATIONAL
Жанр  :
Аркадно-адвентюрная
Проснувшись и твёрдо встав на четыре ла-
пы, Проныра вышел из своей конуры и сладко
          потянулся. Ярко сияющие солнце и
миска  с  завтраком
(от которого
          наш герой, кстати не отказался,а
          даже с аппетитом, после сна,съел
          его), оставленная заботливым хо-
          зяином говорили о  том , что уже
          позднее  утро , и  день  обещает
быть таким же, как и всегда. Но что это ?
Пишущая машинка,
да ещё спря-
           танная за конурой! На-
           до заметить,что Проны-
           ра  собака  достаточно
           интеллегентная , и от-
           лично печатает письма.
           Написав
письмо,
он дол-
           го не мог решить , что
           же  с  ним  делать. Но
           сомнения мучили его не
           долго.   Джон - хозяин
           собаки, с удовольстви-
           ем принял его  и пошёл
           отправлять , оставив в
благодарность за это
бюст
, который в пер-
вой части игры абсолютно бесполезен.
Полный благих намерений Проныра от-
правился через кухню,как вдруг неп-
реодолимое  искушение завладело ду-
шой собаки:на полу стояла совершен-
но полная и к тому же открытая
бан-
ка варенья.
Будучи не в силах противостоять
собачей судьбе, Проныра схватил банку и со
всех лап бросился из дома. Лишь оказавшись
на крыльце он  аккуратно  вылизал банку и,
прихватил её с собой. На близлежащем озе-
ре Проныра поймал в банку
лягушку.
(после чего в воде на озере всплыла
бочка,на которую Проныра мог запры-
гнуть).   Немешкая, он  поспешил  к
Элен,которая обладала надувным кру-
гом. Выпустив  содержимое  банки  у
самых ног Элен и... Как и следова-
ло  ожидать , всплеснув  руками от
ужажа Элен выронила круг, а нашему
герою этого  вполне было достаточ-
         но.  Он прихватил  его  с
         собой ,  но заметил , что
         круг не накачан.
         Да и как перебраться   на
         другой берег ?! И на этот
         раз поразительная  наход-
         чивость не подвела смель-
чака.Прикарманив бесхозный
футбольный мяч,
Проныра отправился к озеру.  Точный бросок
и мяч закачался  на воде  ,  на расстоянии
прыжка. Раз, два и отважный ще-
нок очутился на  другом берегу,
где его  взгляду предстала  ещё
одна головоломка.   Из  колодца
медленно вылетал насос , подве-
шенный  на  воздушном   шарике.
"Необходимо чем-нибудь пальнуть
в него !"  -  подумал  Проныра.
Отыскав
рогатку,
он вернулся  к
                 колодцу.Бабах!
                 И
насос
призе-
                 млился недале-
                 ко от стрелка.


                 Накачав
круг
Проныра смог
                 перепрыгнуть за дождливую
                 тучу,где он нашёл кирпич.
Кирпичом
Проныра сбил ябло-
              ко с дерева.  Но подумал , а
              зачем оно мне нужно , ведь я
              яблоки совсем не ем...  Зай-
              дя в школу он оставил
яблоко
на  лавке , возле  доски , а
              взамен   он
               получил
свисток,
ко-
              торый   ему
              пригодился
▒▒▒   ░░░
▒SNO▒ ░   ░
тут же в школе,
▒SNO▒   ░░
чтобы разбудить
▒▒▒   ░
спящего ученич-
▒OPY▒
ка...
▒▒▒   ░
Проныра свиснул в свисток,
                и ученик тут же проснулся,
                заметив, что это его
свис-
                ток
и дал Проныре
ножницы.
Но скорей всего ножницы  в
                первой части  игры не нуж-
                ны. (???)

                Проныра  отправился к дру-
                зьям Джона - Франку и Ала-
                              ну.Он застал
                              ребят, смот-
                              рящими теле-
                              визор.  При-
                              чём Алан си-
                              дел в  рези-
                              новой  лодке
                              и,увидев со-
                              баку, мелан-
                              холично зая-
                              вил:
"Проны-
ра, я потерял одеяло".
Кодекс чести, кото-
рому наш герой неукоснительно следовал всю
свою собачью жизнь,обязывал его,во-первых,
не паниковать, а , во-вторых, помочь Алану
и подтвердить свою репутацию великой ищей-
ки. И сделав умный вид, наш сыщик принялся
за работу.  Прежде всего он обследовал ок-
     ружающую  местность и обнаружил очень
     важную деталь:из ящика Джона
     в школьной раздевалке торчал
     кончик того самого  потерян-
     ного одеяла,уж в этом Проны-
     ра готов был поклясться.  Но
     ящик был закрыт, а ключ Джон
     всегда носил при себе.  Весь
     вопрос  состоял  в том , как
     угодить Джону  и получить за
это ключ.Наш сыщик побрёл к реке,
вдруг  шелест  листьев   заставил
его поднять голову. На самой вер-
хушке дерева,беспомощно болтаясь,
висел
змей
Джона, который тот по-
терял пару дней назад и до сих пор скорбил
по поводу этой утраты.Как не старался доп-
рыгнуть до змея, какого-то миллиметра веч-
но не хватало. "Надо от чего-то  оттолкну-
ться",- подумал щенок. И вспомнил о
надув-
ном круге.
Положил круг на землю возле де-
рева, накачал его. И как следует разбежав-
                               шись и  от-
                               талкнувшись
                               от круга,он
                               достал
змея
Теперь ос-
                               тавалось
                               самое глав-
                               ное :  уго-
                               ворить Джо-
                               на   отдать
                               ключ. С пе-
                               реговорами
                               наш  дипло-
                               мат справи-
лся с успехом. Получив
ключ
в своё
        распоряжение , неутомимый следопыт
        открыл ящик и отнёс
одеяло
его за-
        конному владельцу.
Вот  так  и  заканчиватеся  первая
        часть приключений Проныры.
Вряд ли фирма SOFTEK INTERNATIONAL стави-
ла перед собой задачу обеспечить игре пер-
вые места в хит-парадах : так как отсутст-
вие звукового  сопровождения и чёрно-белая
графика не придают игре особой привлекате-
льности.
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
                   ░                     ░
                   ░                     ░
                   ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░