ZX Power 01 - Железо - PC -> ZX : Подключение к Спектруму мультикарты.
PC -> SPECTRUM ?
Редакционный обзор.
________________________________
                                
 Лучше быть богатой и напористой
фирмой , чем бедной и безынициа-
тивной , а качество продукции не
имеет значения,- невольно прихо-
дишь к такому выводу, глядя, как
аляповатая  IBM  покоряет  ума ,
сердца и кошельки наших соотече-
ственников.  AMIGA , MACINTOSH и
другие сдались без боя, будто бы
наш потенциальный рынок их прос-
то не интересует. MACINTOSH  еще
что-то пытается - в Харькове бы-
ла  даже  выставка - презентация
этих  машин , а кто из вас видел
когда-нибудь рекламу АМИГИ ? Хо-
тя, реклама рекламой, а завалить
СНГ компьютерами  Second Hand по
цене   металлолома  этим  фирмам
просто кишка тонка.             
  Ладно , IBM - так IBM ,  будем
есть, чего заслужили. В смысле ,
что все мы рано или поздно пере-
сядем  именно за эту машину. Да-
вайте тогда  не будем  распылять
наши и без того скромные  сбере-
жения , а начнем вкладывать их в
свой будущий компьютер.         
 Речь идет о подключении к Спек-
труму  IBM'овской  переферии :  
мультикарты, внутреннего модема,
звуковой  карты  и  т.д.   Через
мультикарту (Multicard) , в свою
очередь,подключаются IBM'овские:
мышь, джойстик, принтер, COVOX ,
внешний модем, 1.44 Мб дисковод,
винчестер, CD-ROM, сетевой адап-
тер и т.д. Стоимость самой карты
составляет $ 5...10.            
  Подключение внутреннего модема
от IBM ( который программируется
идентично  внешнему , но дешевле
его ) к своему Спектруму 48К :-)
давно и успешно осуществил харь-
ковский FIDO'шник Г.Шепелев. Со-
от ветствующую  схему , описание
и программную поддержку (1200...
9600 бод ) можно получить у него
лично  либо  через  FIDONET.    
  Сейчас  Г.Шепелев работает над
подключением к Спектруму мульти-
карты. Было бы хорошо, если бы с
ним сотрудничал В.М.Г. , который
уже  давно  подключил  к  SPECCY
микросхему прямого доступа к па-
мяти 1810 ВТ37 ( без нее возмож-
ности  мультикарты  используются
не полностью ) , и кто-нибудь из
программистов , имеющих  опыт  в
данной области (например RST7) -
один ум хорошо, а три - четыре -
еще лучше !                     
________________________________