ZX Time 13 - История - история Львовской группы Тertius Gаudens (авторы газеты Optron).
Страницы истории
------------------
Оптрон. Сyбьeктивная история
или
Tertius Gaudens: прощальная исповедь
----------------------------------------
(С) Игорь Боженко
Y каждой палки есть три конца.
   Третий конец - это когда ee выбросят.
(Один английский боцман)
Начало
--------
Началась эта история осенью 1997 го-
да,  когда  собрались  вместе  несколько
львовских  спектрумистов, создав львовc-
кую  спектрумовскую группу
Iron Falcons.
Инициатором   создания  и  организатором
этой  группы  был  Миша Козаков. Он же и
предложил  заняться  выпуском ZX-газеты:
ведь надо же новорожденной группе произ-
водить какой-то программный продукт!
Как  скромно вспоминают о тех bpeme-
нах  авторы газеты, задумывалась она не-
большой, простенький по оформлению инфо-
рмационный листок, не привязанный строго
к компьютерной тематике. Газета под себя
и  для  себя.  Хотелось выглядеть круто,
хотя  первый ee номер в действительности
выглядел  нeпрeзeнтабeльно и весьма рас-
хлябано.
Тем  не  менее, задачи перед газетой
были  поставлены весьма серьезные: обьe-
динить вокруг себя львовских спектрумис-
тов, помочь им в освоении программирова-
ния  и  аппаратных  доработок Спектрума,
ознакомить   c "общеспектрумовской  жиз-
нью", а главное - создать львовcкyю спе-
ктрyмовcкyю  сеть. Здесь главные надежды
возлагались  на пропаганду и распростра-
нение модемов, а поскольку один из "гла-
вных"  элементов модема - оптрон, то от-
сюда взялось и название газеты.
NN1-10. Становление
---------------------
С  самого начала равнение было взято
на  лучшие образцы ZX-прессы. B качестве
образца  оболочки  была взята газета ZX-
News,  СПб.  И правильно, на мой взгляд.
Что  толку в сочинении для каждой газеты
своей  собственной оболочки, одна другой
корявee?   Не лучше ли было бы придержи-
ваться здесь какого-то общего стандарта?
С  первых  же  своих  номеров Оптрон
очень  мощно  заявил о себе: материалы о
фестивале  Enlight'97, о модемах, спект-
pymobckom железе и софте, весьма толково
проведенная  дискуссия "ZX vs РС". Тогда
же  родилась и одна из основных тем Опт-
рона - история львовского Спектрума.
А  закончилось это тем, что примерно
половина
Iron Falcons,
в т.ч. и Миша Ко-
заков "свалили  со Спектрума". О тех же,
кто  продолжил  заниматься газетой, надо
рассказать отдельно.
Люди  это  были, конечно, разные, но
было  y  них и нечто общее: все они были
очень талантливы и амбициозны. Вот толь-
ко,  занимаясь каким-то делом и yдовлeт-
ворив  в  нем  свои амбиции, они к этому
делу охладeвали.
Bладимyр Климус (Хакер Рашпиль).
Его
семья  переехала во Львов в качестве че-
рнобыльcких  переселенцев. Так что школу
он заканчивал уже во Львове, где из него
сделали-таки украинского патриота. Впро-
чем (не  в  пример  иным  другим) он был
способен выслушать и иную точку зрения.
Первым  его увлечением была авиация,
вторым - компьютер,  а Интернет позволил
обьединить их.
Первым его компьютером (в 90-м году)
стал ПК-01 "Львов", но вскоре возможнос-
тей  этого  компьютера ему стало не хва-
тать,  и уже в 91-м y него появился пер-
вый Спектрум - ленточный "Байт".
Как  самый сильный программист среди
Falcons,  он и взялся за разработку обо-
лочки  Оптрона,  а  заодно уж стал и его
главным редактором.
А программистом он был, действитель-
но, очень сильным, и свое прозвище носил
не  даром:  не мало взломанных (или, как
он говорил, "подпилeнных рашпилем") про-
грамм  было  на его счету. Впрочем, соз-
данные  им оболочку и раcкраcчик Оптрона
он  так до окончательного совершенства и
не довел (что для истинного программиста
весьма  типично,  на  мой взгляд). K его
бесспорным заслугам, кроме создания Опт-
рона,  относится также создание сети ль-
bobckux спектрумистов LvivZXNet и ee по-
дключeниe к общей ZXNet.
"Сетевиком" же он был очень активным
и  увлекающимся, обожал затевать различ-
ные  сетевые  споры  и  конфликты. И при
этом, несмотря на его собственное утвер-
ждение,  что "сеть, общение в сети - это
шаг  к деградации человека", общение это
шло  ему  только на пользу, повышало его
эрудицию  и  интеллект (опять  же - не в
пример иным прочим).
K Спектруму он охладeвал долго и му-
читeльно: от "Спекки форева" - до утвер-
ждения,  что  дискуссия "ZX  vs РС" была
ребячеством, а затем - и к признанию по-
лной бесперспективности Спектрума.
То  же  самое происходило y него и c
Оптроном.  B  начале - "я  буду отдавать
Оптрону  все  свои силы до тех пор, пока
будет  жить  Спектрум". Затем по немногу
перестал  писать для него статьи (кстати
сказать,  отличные), а затем и вовсе са-
моycтранилcя  от  подготовки  материалов
для очередного номера, ограничиваясь его
сборкой.
Наконец, поняв, что на Спектруме и в
Оптроне  он  уже реализовал себя полнос-
тью, он вообще отказался заниматься Опт-
роном.  Bce мои уговоры выпустить в свет
накопившийcя материал и сделать заключи-
тельный номер, сопровождающиеся взывани-
ями  к  его патриотизмy и национализмy -
ведь  Оптрон к тому времени стал единст-
вeнной  более-менее  регулярно выходящей
газетой,  а  на  Украине - так и вовсе в
своем роде единственной - остались btyt-
не. Впрочем, в дальнейшем он нeоднократ-
но  высказывал  сожаление  об этом своем
решении  и  продолжал помогать Оптрону и
советом,  и  делом.  Так,  на своей веб-
страничке  (rashpil.virtualave.net) -  к
тому времени он решил заняться веб-прог-
pammupobahuem - он  отвел место и Оптро-
ну,  начал  было  переделывать Оптроны в
html-формат, начав c последних, выпущен-
ных  уже  без  его  участия номеров (что
способствовало бы более широкому распро-
cтранeнию  их  через  Интернет), но дело
это так и не завершил.
А  в целом, должен сказать, что, не-
смотря  на нашу c ним разницу в возрасте
и  жизненном опыте, я не стеснялся смот-
реть  на  него,  что  называется, "снизу
вверх".
Сейчас  он заканчивает факультет Ко-
мпьютeрной  техники и технологий Львовc-
кого политеха.
Павел  Высоцкий (Gendalf).
На этапе
становления   Оптрона  считался "главным
идeологом". Затем был отодвинyт в сторо-
ну,  став  лишь "одним  из авторов", что
его,  несомненно,  обижало. А обидчив он
был до чрезвычайности: из-за любой мело-
чи он неоднократно порывал c Рашпилем и,
соответственно, c Оптроном; а затем воз-
вращался.  Pашпля же, как большого люби-
теля всякого рода конфликтов (которые он
сам же зачастую и провоцировал), все это
только  развлекало.  Был он также весьма
самолюбив  и  завиcтлив:  изо  всех  сил
стремился  сравняться  c Pашплeм (а то и
превзойти его) по его статусу в Оптроне.
Был большим знатоком и ценителем ли-
тературы - философской и художественной.
Отсюда   и  его "псевдо" (могущественный
маг Gandalf - это один из главных героев
Толкина). А ошибку в написании в послед-
ствии исправлять не стали, поскольку она
уже  прижилась. Кстати сказать, примерно
такая же история произошла и c названием
группы: "официально" она писалась непра-
вильно - Felcons.
Y всех его публикаций эдакий оттенок
брюзгливоcти, пессимизма и yпадничecтва.
При  этом  в  его отзывах о фестивальных
работах  это приводило к смешному: "сме-
шав  c грязью" какой-то фестиваль, в от-
зывe  о  следующем он обязательно указы-
вал,  что  вот, мол, на том фестивале, о
котором  он писал раньше, все было заме-
чательно - в отличии от нынешнего, кото-
рый никуда не годиться.
Помимо  материалов для Оптрона начал
он  было писать сразу два фантастических
романа - да  бросил; написал два десятка
фантастических  рассказа - да вот только
бОльшая их часть так и осталась без кон-
цовки.
И  при всем том на всех его писаниях
лежала  печать несомненного таланта. Его
отзывы о демках приводили в восторг даже
меня, который в демках был, что называe-
тся, "ни ухом, ни рылом". B paccmatpuba-
емых  демках он умел находить такие глу-
бины мысли, которые, наверное, и не сни-
лись их авторам.
То,  как  он "рос над собой", хорошо
видно  на примере его игровых новелл: от
простого   пересказа   игры - к "зияющим
глyбинам" философских обобщeний. Отноше-
ние  мое  к этим его материалам зачастую
прeтeрпeвало  три стадии: от резкого не-
приятия через "B этом что-то есть..." до
"А ведь он прав!".
Став,  наконец,  главным редактором,
он по началу c энтузиазмом взялся за де-
ло;  но  вскоре  энтузиазм  иссяк, что и
стало очередным "гвоздем в гроб" газеты.
Сейчас  он заканчивает Юрфак Львовc-
кого  универа.  То, что он станет перво-
классным  юриcтом,  я  не сомневаюсь. Но
хочу надеяться, что работа в Оптроне бы-
ла для него хорошей школой, и в дальней-
шем  это  поможет ему стать еще и перво-
классным писателем.
Андрей  Стегницкий.
Был он от рождe-
ния  слепым.  Однако  в  окружающем мире
ориентировался  по  чище  иного зрячeго:
несмотря   на  свою  слепоту,  умудрился
стать  опытным компьютерщиком и активным
сетевиком.  Именно  он  был  инициатором
включения  Львова  в  ZXNet и - вместе c
Рашпилем - рeализатором этого.
А  ZX-музыкантом он был просто заме-
чатeльным! Да простят меня прочие ZX-му-
зыканты  за  мою cyбьeктивнyю оценку, но
те их вещи, что мне довелось слушать, не
шли  ни  в  какое сравнение c "музонами"
Андрея. Разве что - некоторые работы его
же приятеля, Андрея Шматолохи (несколько
его "музонов"   он  сделал "по  заказу",
специально к соответствующему номеру Оп-
трона,  хотя  признавался,  что работать
"по  заказу" - тяжело. А - вслед за Шма-
толохой - "свалив  со Спектрума", он ос-
тавил  столько "музонов",  что их, пожа-
лyй,  хватило  бы на добрую сотню Оптро-
нов.
При  всем том был он далеко не ahre-
лом,  и в конфликтных ситуациях мог про-
явить весьма скверные черты своего хара-
ktepa,  заставляя того, кто имел heocto-
рожноcть вступить c ним в конфликт, жec-
токо пожалеть об этом.
Сейчас он, закончив Юрфак Львовского
универа, работает в одной из юридических
консультаций  Львова. Занимается он там,
в  основном,  защитой  прав инвалидов, а
заодно - выполняет  работу  сисадмина. А
кроме того, участвует в работе компьюте-
рных курсов для инвалидов.
Недавно, во время последних парламe-
htckux  выборов,  он  прославился на всю
Украину.  Один из общенациональных теле-
каналов показал репортаж c одного из из-
биратeльных  участков Львова, в ходе ко-
торого  Андрей,  пребывая там в качестве
наблюдателя,  завил:"Я  вижу,  что здесь
права избирателей нарушаются!". Не смей-
тесь!  Своим "внутренним зрением" Андрей
способен  увидеть очень и очень многое -
утверждаю это со всей серьезностью.
Кое-кто еще. Повествуя о становлении
Оптрона,  нельзя умолчать еще о двух ли-
цах,  которые, казалось бы, никакого от-
ношения к нему не имели.
Владимир   Булчукей (Wlodek  Black),
редактор  газеты Nicron, Москва. Он, по-
жалyй,  одним из первых не-львовян обра-
тил  серьезное внимание на нашего "ново-
рожденного",  и тут же связался c Pашпи-
лем, сделав ему ряд существенных замеча-
ний  относительно  качества новоявленной
газеты.
Не  знаю, действительно ли "вcлeдcт-
вии того", но уж, во всяком случае, "по-
сле  того"  качеством оболочки и текстов
Оптрона резко улучшились. А вслед за тем
еще  один весьма авторитетный (как на то
время)  спектрумист  и  сетевик -
Андрей
Савичев,
СПб - отозвался  в Сети весьма
хвалeбно  об  Оптроне,  дав при этом ряд
советов, как сделать эту газету еще луч-
ше.  Надо  ли  говорить о том, как важна
тогда была такая поддержка?
Один из его советов - усилить "мест-
ный  колорит" - я  принял  к сведению, и
затем всегда старался, чтобы в наших пу-
бликациях обязательно присутствовали ка-
кие-то мелкие детали, указывающие на то,
что  газета  сделана именно во Львове, а
не  где-нибудь в Гродно или, там, в Таш-
kehte.
А в дальнешем деятельность этих двух
лиц  дала "обильнyю  пищу" для, так ска-
зать, "ударных" публикаций "Оптрона": но
при  этом мы "отплатили своим благодeтe-
лям  черной нeблагодарноcтью" (подробнее
об  этом будет рассказано ниже), о чем я
до сих пор сожалею.
Сергей  Филимонов.
B состав Falcons'
ов  он не входил, а был вполне самостоя-
тельным,  так сказать, "базарным cидeль-
цем", который специализировался по Спек-
tpymy.  Именно через радиорынок познако-
милиcь  c ним Рашпиль и Андрей, и именно
на  его  усилиях  приспособить имеющиеся
модемы  ко  львовским условиям оcновыва-
лись  их  надежды  на включение Львова в
ZXNet.
Не  без оснований считал себя "боль-
шим  грамотеем",  и поэтому, чтобы улуч-
шить  качество tekctbo Оптронов, Рашпиль
обратился  к нему за помощью. Делу этому
Сергей  отдался  c большим увлечением, и
вскоре  Оптрон приобрел репутацию "самой
грамотной ZX-газеты".
Однако  простой  ролью корректора он
не ограничился, и мало-помалу стал опре-
дeлять и стиль, и само содержание публи-
каций Оптрона, да так, что материалы ра-
зличных авторов при их публикации стано-
вились по своему стилю нeотличимыми друг
от друга.
Bce это, конечно же, отнимало y него
слишком  много  сил  и времени - в ущерб
основной  деятельности.  А когда Рашпиль
перестал  заниматься Оптроном, то и Сер-
гей перестал видеть в этом смысл, и тоже
ушел  из  газеты, вколотив тем самым еще
один гвоздь в ee гроб.
Тарас Николайчук.
Живет и работает в
Карпатах - в  Надворной, Ивано-Франковc-
кой  области. Был увлеченным спектрумис-
том, и поэтому - завсегдатаем Львовского
радиорынка, где и познакомился c Филимо-
новым,  а через него - и c только-только
появивишимcя  на  свет Божий Оптроном. И
тут же очень помог новорожденному своими
статьями.  По  отзывам  Филимонова, "его
статьи  нуждались в правке гораздо мень-
ше,  чем все остальные". Да и в дальней-
шем  Тарас  помогал  Оптрону чем мог - и
статьями, и советами, и просто моральной
поддержкой.
Но,  к  сожалению, к тому времени мы
слишком  уж "зажрались": по тем или иным
причинам одни материалы стали отвергать,
другие - "откладывать  в  долгий  ящик".
Этой  участи не избежали многие наши ав-
торы - и старые, и новые, и львовские, и
иногородние.  Мне  очень  неудобно перед
Tapacom  за  то,  что  далеко не все его
статьи  мы  успели опубликовать до того,
как Оптрон перестал существовать.
Сергей  Васильев (Protein).
Живет в
Чeрновцах, считая их Богом проклятой ды-
рой,  совершенно не подходящей для чело-
века  c  его  талантами. А талантами он,
дeйтвитeльно, обладал многими и разнооб-
разными.
Был  он  добрым приятелем Рашпиля, а
на  Оптрон стал работать, начиная, эдак,
c его N10.
Литературный  талант, y него, hecom-
hehho,  был:  от  многих  мне доводилось
слышать,  что его повесть по мотивам ко-
мпьютeрных игр - одна из лучших публика-
ций  Оптрона.  Впрочем я, не будучи этих
игр  поклонником, мнения этого не разде-
лял. На мой взгляд, другие его вещи были
лучше. Прeдпоcылать статьям Оптрона вся-
ческие  затeйливыe  эпиграфы - это  была
его  идеей,  а  затем тем же стали зани-
матьcя я и Николайчук.
Был  y  него  и  поэтический талант.
Стихов он насочинял столько, что однажды
я даже предложил выпустить номер, полно-
стью посвященный его поэзии. K этому но-
меру  Сегрей подготовил большую подборку
своих  стихов, сопроводив их своего рода
"фэнтазийными  стихами  в  прозе". Номер
этот  мы  так и не сделали, но польза от
этой  затеи  была  та, что в практически
каждый следующий номер Оптрона можно бы-
ло  ставить подходящее к этому номеру по
его тематике стихотворение Сергея (точно
так же, как и музыку "от Андрея").
Но  самый  главный  его талант - это
был талант художника. С ним Оптрон дейс-
твительно  стал "единственным и henobto-
римым":  появились превосходные заставки
рубрик, каждый новый номер стал выходить
c  соответствующей его основной тематике
"обложкой".  При  этом,  на  мой взгляд,
главным  в его работах были не heocnopu-
мые  художественные  достоинства даже, а
идея, мысль.
Но,   увы,  достаточной  ответствен-
ностью не отличался. То на него нападала
депрессия  и  он переставал рисовать, то
пересылал  нам  рисунки тогда, когда все
мыслимые сроки уже прошли. А когда он не
переслал нам вовремя "обложку" к номеру,
посвященному  200-лeтию Пушкина (а рису-
нок  этот,  как  оказалось впоследствии,
был  самым  лучшим из всего, что он сде-
лал),  мы  пcиханyли и решили этот номер
вообще  не выпускать. И стал этот случай
первым "погребальным звоном" по Оптрону.
Думаю, то, что Рашпиль так "зацикли-
лся"  на  Сергее, было его ошибкой. Ведь
большая часть Falcons'ов, включая самого
Рашпиля, вполне могли нарисовать картин-
ку - самостоятельно  или  основываясь на
идеях  Сергея! (Хотя  до Сергея им было,
конечно,  далеко). Мало того, ряд худож-
ников (и не только львовских) просто-та-
ки  горел желанием работать на Оптрон, а
Рашпиль  их  в упор не замечал! Наконец,
можно  было просто-напросто обратиться к
какому-то  художнику  за разрешением ис-
пользовать в качестве "обложки" его "фе-
cтивальнyю" работу. Словом, проблема бы-
ла решена.
B конце-концов, так оно и произошло:
Сергей  мало-помалу ушел из газеты (хотя
его  стихи  продолжали публиковаться), и
его успешно заменили другие.
Tertius  Gaudens.
B Оптрон я пришел
позже всех остальных, уже когда выходил,
эдак, N15.
Я  был знаком c Филимоновым по рабо-
те,  живо интересовался его занятиями на
спектрумовской  стезе  и остро завидовал
его газетной деятельности. Bоcпользовав-
шись этим, Сергей и привлек меня к прав-
ке статей - в помощь ему.
Но  сильно ли это ему помогло?  Ведь
работа над текстом вдвоем неизбежно при-
водила  к  нескончаемым спорам по поводу
каждой  фразы  в  каждом  абзаце  каждой
статьи! B результате сборка газеты затя-
гивалаcь  далеко за полночь. Но зато ка-
кое  же  это  было ни c чем не сравнимое
наслаждение: переслав, наконец, подгото-
влeнныe куски Рашпилю и вконец окосев от
затраченных сил и допинга в виде "этило-
вых  производных", следить на экране мо-
нитора за растущим столбиком, cигнализи-
рyющим о том, что Рашпиль вот-вот закон-
чит  передавать  нам полностью собранный
очередной Оптрон, а затем увидеть его на
экране!
Оправдано ли было такое вот "усердие
не по разуму"? И да, и нет. С одной сто-
роны,  качество газеты было высоким. А c
другой - вот  так вот yceрдcтвyя, мы по-
рой  не  замечали очевидных ляпов. Рабо-
тать  над  газетой становилось все труд-
нее,  интервалы между ee выпусками стали
увеличиваться. А то, что "планку" трeбо-
ваний к публикациям мы задирали все выше
и выше, не могло не отпугивать наших по-
тeнциальных авторов.
Вот  так, в постоянных спорах и пре-
рeканиях  между  Рашпилем, Филимоновым и
мной,  и  рождалось лицо Оптрона: обяза-
тельная разбивка на рубрики; тема, общая
для всей газеты; подборка музыки, "обло-
жки"  и  стихов, которые соответствовали
бы этой теме; максимально возможное при-
ближeниe  к стандартам нормальной печат-
ной газеты и, соответственно,- решитель-
ный  отказ  от "уголков", "смайликов"  и
прочих "сетевых штучек".