Born Dead 0B - Hints - Скрытая часть в Lazarus demo. Cheat в Net Walk. Отключение мыши в Полесье.  Секрет POPS Megademo.
════════════════════════════════════════════════════════════════
ЇЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ HINTS ЇєЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ      
════════════════════════════════════════════════════════════════
 
(c) UnBEL!EVER^SPEED CO.^XTM

Как  бы  могучий  такой  раздел в нашей газете. Жаль только, что
появляется  он  у  нас  не  часто.  То ли потому, что реже стали
программисты  встраивать в  свой софт всекие прикольные кнопки и
пароли,  то  ли из-за заплывания жиром наших оставшихся без дела
хаккерских мозгов...

Второе,  между прочим, не так уж и невероятно! Вот вы, уважаемые
читатели,  например,  знаете,  что  в  демке LAZARUS, которую мы
публиковали в приложении к пятому номеру газеты, имеется скрытая
часть?  Да  не  то что бы скрытая часть, а вообще альтернативная
демка!!!   Вот  и  я  не  знал  этого  на  момент  создания  той
пресловутой дисковой версии. И, казалось бы, специально делалось
минимум  изменений  как  в загрузчике, так и в самой демке.... И
тем  не  менее  пароль,  обеспечивающий  вход  в  скрытую  часть
невозможно   ввести   в   том   самом  варианте  LAZARUS'а,  что
непринужденно   был   вами,   дорогие   читатели,   извлечен  из
zip-архива, прилагавшегося к BORN DEAD'у #5.

А  проблема  вообще  банальная!  В  загрузчике  я  принудительно
устанавливал включенным CAPS LOCK. Делалось это исключително для
облегчения  вам  же  жизни:  когда  выбираешь  пункт  "P", нужно
вводить название платформы большими буквами, а курсор чаще всего
был  "L"  и  приходилось  переключать  его,  что само по себе не
совсем  приятно.  Вот и решил я ставить в loader'е принудительно
CAPS  LOCK  ON,  ну  кто  же знал, что автор LAZARUS'а спрятал в
демке  хитрую  скрытую  часть, да еще считывает пароль на вход в
нее с помощью обычных процедур опроса клавиатуры из ПЗУ, которые
естественно зависят от состояния курсора - "L" или "C". Ну и бог
с    ними    с   процедурами,   захотелось   человеку   ПЗУ'шкой
попользоваться,  так  ведь  он потом еще и проверяет на верность
введенные данные, сравнивая их лишь с маленькими буквами!!!

Можно конечно до бесконечности винить автора и оправдывать себя,
но тут вопрос не в том, кто больше сглючил, а в том, как все это
починить...

Самый простой вариант таков:

----------------------------------------------------------------
/1/ Выходите  в 48K бейсик, RANDOMIZE USR 15616, MERGE "LAZARUS"
\2\ Вызываете  на  редактирование  строку  10  и  найдя  команду
    POKE VAL "23658", VAL "8" пишите вместо VAL"8" более простое 
    выражение - NOT PI.

    Если  вам  трудно найти на клавиатуре операторы NOT и PI, то 
    вместо  этого  вы можете заменить VAL "8" на число 0 (ноль).

/3/ CLEAR, RANDOMIZE USR 15616, SAVE "LAZARUS+" LINE 10
\4\ RESET. Демка заfixена и может успешно работать!
----------------------------------------------------------------
 
...но есть способ лучше - CONVER!

/1/ Берете любой дисковый доктор - например встроенный в CONVER 
\2\ Загружаете файл LAZARUS.<B> и видите следующее:

    по смещению #61(97) от начала файла находится символ #38

/3/ Наводим на этот символ курсор и вместо #38 вписываем #30
\4\ Записываем  изменения  на  диск  и  получаем  таким  образом
    заfixенный вариант, готовый к употреблению.
----------------------------------------------------------------

Это была починка больной версии от UnBEL!EVER'а. Теперь суть...

1) LAZARUS by Claw'95-98
------------------------

Итак,  в  этой  демке  есть  возможность  выбора альтернативного
сценария.  То  есть,  как бы эффекты остаются те же самые, но по
другому  расположены  и  нет  всей  той  текстовой мути, которая
многих  бесит.  Короче,  для  товарищей  с пониженным пониманием
английского  и  повышенной  любовью  к бессюжетности именно этот
вариант и рекомендуется!

Сразу  после  запуска  LAZARUS'а,  во  время  генерации  таблиц,
нажмите  и  удерживайте EXTEND MODE (CAPS+SYMBOL SHIFT'S) до тех
пор,  пока  не  вылетит надпись CODE. Теперь, компьютер не будет
печатать  сам  код  доступа  (как  это  было при обычном запуске
демки),  а начнет усиленно опрашивать клавиатуру, ожидая кода от
вас. Настучав на клавиатуре

                        ALTERNATIVE STORY

и   нажав   на   клавишу   ENTER   вы  и  получите  этот  самый,
альтернативный вариант просмотра LAZARUS'а.


2) NETWALK by FaceOff Association'99
------------------------------------

Игра,  уже  описанная в рубрике ОБЗОР этого номера. Как явствует
из меню, в программе имеется фирменный CHEAT, который является к
тому   же   фамилией  beta-tester'а.  Углубляться  в  генеалогию
дзержинских  спектумистов  мне  не  хотелось  и по сему пришлось
попросить  MAXSOFT'а  о  помощи.  Последний  за  несколько минут
предположил, что в пункте CHEAT MODE (SETUP) нужно ввести что-то
вроде:

                             KOORATCH

Активизировать  CHEAT  можно,  если  во время игры нажать огонь,
подведя стрелку к верхнему левому углу экрана. Однако, как пишут
сами  авторы, данный способ не позволит лицезреть funal cut. Для
решения  этой  проблемы у нас имеются пароли уровней, которые не
только  позволяют легко посмотреть на концовку игры, но и пройти
через все уровни "по-честному", без CHEAT'а:

                      10 уровень - NONSENSE
                      20 уровень - VOCATION
                      30 уровень - PORRIDGE
                      40 уровень - OPPONENT
                      Funal Cut  - GLUKASIL

3) Полесье - газета такая из Гомеля
-----------------------------------

С "Полесьем" есть давнишняя проблема. Это как бы не игра, но для
многих несчастливых пользователей машин с неверно реализованными
Кемпстон  джойстиками,  да  еще  и  отсутствующими мышами чтение
газеты  может  превратиться  в  определенного рода игру. Если вы
относитесь   к   описанной   категории   несчастных  обладателей
паталогов и газета после запуска характерно заглючивает, то...

Начните  с  того,  что  при загрузке газеты зависните на клавише
"CAPS SHIFT". Это действие приведет к отключению опроса KEMPSTON
MOUSE,   и   после   запуска   газета  наконец  подаст  признаки
рабочести....  Однако  это  не  последний прикол глючной Минской
читалки  FAST  ZERO!  Дело  в  том,  что  стоит  вам лишь только
отпустить  CAPS  SHIFT,  как  в дело вступит пресловутый глючный
KEMPSTON  джойстик.  Он будет настоятельно убеждать читалку, что
реализован, да к тому же находится в состоянии нажатия на кнопку
FIRE, тем самым активизируя текст help'а.

Как  же, спрашивается, читать это мифическое "Полесье", спросите
вы  меня?  В  принципе,  я  могу  посоветовать вам его вообще не
читать,  так  как  все самое интересное все равно уже написано в
BORN DEAD'e :) Однако, учитывая особо веселые рассказы, которыми
мы  с ALK'ом зачитывались до потери сознания в первых нескольких
номерах данного издания, я соизволю вам посоветовать следующие:

"Зачитка  газеты  ПОЛЕСЬЕ в описанном тяжелейшем случае возможна
лишь  при  постоянном  удерживании  клавиши CAPS SHIFT. Листание
газеты  при  этом  осуществляется  курсорными клавишами. Попытки
отпускания   CAPS   SHIFT'а  будут  наказываться  принудительным
прочтением help'а!"

4) POPS Megademo by Volga Soft
------------------------------

Точнее,   не   само   мегадемо,   а  файл  DEMO.ID!.<B>  который
поставляется   с   авторским  вариантом  демки  и  содержит  ряд
комментариев  и  пояснений.  Так  вот,  если  после запуска этой
программы  усиленно  листать  текст вниз, до потери сознания, то
можно  получить  в  качестве  bonuse  track'а новую версию Sound
Tracker Pro vs.666 с новыми возможностями!

Этот злостнейший hint был найден именно тем, для кого редактор и
предназначался - MMCM/SAGE GROUP!