Body 26 - Мир PC - Linux - сила, втиpал на pынке тоpговец софтом Necromancer&#039;у, pаскладывая пеpед ним хитpые пасьянсы из компактов.
■························[
Мир PC
]························■
(c) Necromancer^Smk
РОКОВЫЕ ЯЙЦА

-  Linux  - сила, втирал на рынке торговец софтом Necromancer'у,
раскладывая перед ним хитрые пасьянсы из компактов.
-  В  одном  процессе  будешь  рулить  линуксом,  в другом винду
стаpтанешь,  а  в  третьем еще чего подвесишь... Вот StarOffice,
рулез   полный,  вот  плееры,  вьюверы...  Кодите?  Советую  три
компакта - любые приложения разрабатывать сможете.
И  глотая  слюни,  Макс,  двинул  с рынка прикупив попутно 3д
ковер для мыши, и всякой мелкой жратвы.
Радостно  застучали  клавиши, копируя и стирая ценный и не очень
софт.  Наконец,  торжественно  распечатав коробочку, Necromancer
вставил великий и могучий линукс в сидюк.
Лыжи  не  ехали.  На  подсунутые загрузочные дискеты компутер
отзывался мрачной надписью boot failure.
-Чайник, кричал через полчаса в трубку Necromancer, ты в линуксе
шаришь?
-Ну каак, пытался откосить Чайник, сегодня пойнтовка.
-Чайник,  спектрум  рулез, пытался обломать Maxx, я к тебе щас в
гости приеду.
-А что тебе в  линуксе надо, Чайник медленно  сдавался.
-ПОСТАВИТЬ! 
И  окончательно  добив  чайника, наш герой сложил в мешок винт и
прочую  мелкую  дрянь  (для удобрения Чайника) и поехал в другой
конец города.
Чайник  был  занят  сексом с виндовсом... Недоверчиво покрутив в
руках веник, он испуганно предложил сходить в магазин...
Поход  по окрестным магазинам занял час, облегчив кошелек мамани
Чайника  ляма на 4, и обогатив Чайника большим мешком продуктов.
Глотнув  молочка,  Чайник  схватил  телефон  и начал обзванивать
всяких  Blaster'ов,  Equator'ов  и  т.д.  в  надежде  слинять от
линукса. Но никто не захотел бухать!
И ничего не оставалось бедному Чайнику делать, как подключить 
веник Necromancer'а.
-Что  за блядство, недобро ругнулся Necromancer, увидев, как уже
как-то  было,  1  раздел вместо 3. Но здравый смысл отправился в
пеший  эротический  поход  при мысли, как в одном процессе будет
рулить линукс, в другом.
И  было  принято  решение  поставить  NDD для поиска недостающих
партиций.   В  процессе  установки  было  замечено  такое  чудо:
Installing  Eggs.  Надпись  конкретно  озадачила персонажей этой
поучительной истории.
-Если  к  писюку  приделать  яйца,  так  ведь  он будет работать
быстрее  и  надежнее?  - изрек Чайник. Но как часто бывает, яйца
начали  мешать.  И  без  того  дохлый  компер Чайника, отказался
работать  с  установленными яйцами, дико засвопив винтом. Чайник
помчался куда-то за мозгами. Мозги оказались глючными.
-А  может  яйца  виноваты?  -  Necromancer  смотрел, как кое-как
запустившиеся NU, ругаются на его винт.
-Я  ему  щас  устрою... Оторвать эти яйца нафиг! - и прервав рев
винтов  тремя  пальцами  Чайник  вывалился  из  винды. В досе на
Maxx'а  снищошло  озарение  и  войдя  в каталог NDD он нашел там
нормальный  доктор,  без  всяких  яиц. Через 1 час была вытащена
Самая_Ценная_Партиция, все остальные решили форматнуть.
Короче, pазъебали мы винт нахуй. Чайник снес у себя винду вместе
с  яйцами, которые после деинсталляции утилит просрали куда-то с
полсотни мегов. И решив, что торговец софтом на Жданах - мудак и
подъебщик,  Necromancer  и  Chainick  всю ночь пpоигpались в One
Must Fall...
А наутро писюк послал меня нахуй, отказавшись грузиться с винта.
А через небольшой промежуток времени загнулась и последняя живая
партиция.
И  если Nikiforov не вытащит мне ее сегодня, то можете взять мою
фотку  и,  толстым  маркером написав на ней L-A-M-E!, сделать из
нее мишень!