Echo 07 - NeOS - Операционная Система нового поколения для ZX Spectrum совместимых компьютеров NeOS.
──────────────────────────────────────────
Операционная Система нового поколения
для ZX Spectrum - совместимых компьютеров
                  NeOS
──────────────────────────────────────────
СОДЕРЖАНИЕ:
1
..................
Общая информация
2
.................
Концепция ОС NeOS
3
.............
Файловая система NeOS
4
..
Консоль и интерфейс пользователя
5
............
Интерфейс оборудования
6
.........
Программирование под NeOS
7
.......
Перспективы и благодарности
1. Общая информация
Операционная  Система  (далее ОС) - это
программа,  предназначенная для управления
ресурсами компьютера, обеспечивающая рабо-
ту   внешних  программ  и  предоставляющая
пользователю  интерфейс для взаимодействия
с  системой,  а программам - интерфейс для
взаимодействия с устройствами, входящими в
состав компьютера.
   Такое определение, хотя и не претендую-
щее  на абсолютную полноту, но все же дос-
таточно  точное, довольно конкретно описы-
вает  суть  концепции
ОС NeOS.
Из вышеска-
занного также можно получить представление
о  том, что такое ОС вообще и для чего она
нужна, что важно.
   Рассуждать  здесь о том, какие уже есть
Операционные  Системы на Спектруме и что в
них  не так, значило бы многократно повто-
ряться. Скажу лишь о том, что на Спектруме
есть  всего одна ОС - это
iS-DOS,
по срав-
нению с которой все предыдущие и последую-
щие  попытки  создать полноценную ОС можно
считать с треском провалившимися. Это дос-
таточно хорошо продуманная и развитая сис-
тема,  имеющая  ряд оригинальных решений и
устойчивую, целостную концепцию, благодаря
чему она оказывается во многих случаях не-
заменимой (пример - HDD).
   Говоря  об  Операционной Системе, важно
помнить  о том, что наиболее важной частью
ОС  является  не  код и не интерфейс, а ее
концепция  и позиционирование в конкретном
семействе  машин, для которых она предназ-
начена.  Причиной  провала  многих хороших
задумок явилось именно отношение авторов к
концепции  ОС как к чему-то абстрактному и
далекому  от  реальности, что неправильно.
Напротив, при верном подходе с учетом тон-
костей  конкретной платформы (не схемотех-
нических  и  архитектурных - над этим сле-
дует  задумываться  в  последнюю очередь),
включая  область  применения  и занимаемую
платформой нишу в мире информационных тех-
нологий, система если и не обречена на ус-
пех,  то  по крайней мере не лишена шансов
выжить и развиваться.
   Именно  такой  концептуально-ориентиро-
ванный  подход  применяется при разработке
ОС  NeOS.
Мы  не ставим себе целью объять
необъятное, так как убить стадо зайцев од-
ним ударом будет затруднительно. Мы просто
делаем  удобную  и  надежную  операционную
систему,  которая  удовлетворяла  бы боль-
шинству  современных  требований  к опера-
ционным  системам,  будучи при этом доста-
точно простой в использовании и минимально
зависимой от конфигурации компьютера.
2. Концепция ОС NeOS
■
Система  для  Спектрума (а не Спектрум
    для системы -
[1]
)
■
Ориентация  на  рядового  пользователя
    Спектрума (не на ламера -
[2]
)
■
Наиболее  полное  использование ресур-
    сов  компьютера, с упором на целесооб-
    разность  (ресурс  ради ресурса -
[3]
)
■
Ориентация на использование компьютера
    в сети  (LAN, Fidonet, Internet -
[4]
)
■
Тотальная  ориенированность  на HDD ОС
    на  дискете не имеет смысла (стандарт-
    ный  контроллер -
[5]
)
[1]
Это  значит, что  ОС разрабатывается
для работы на любом Спектруме и не требует
аппаратных  доработок  сверх того, что уже
имеется.
[2]
Поскольку  Спектрум не является мас-
совым компьютером, ориентация ОС на ламера
невозможна за отсутствием таковых. Для ус-
тановки  ОС и работы с ней потребуется не-
который уровень знаний, который есть у по-
давляющего6  большинства спектрумистов. Это
не Microsoft Windows(r).
[3]
Распространенная ошибка многих спек-
трумистов (и не только) машинопоклонничес-
тво ((c) Nemo). Нездоровое  отношение пуб-
лики  к  аппаратным  доработкам  порождает
фетиш, на который все смотрят с восхищени-
ем, не замечая, что сам по себе он  смысла
не имеет. Поддерживать  навороты, не имею-
щие "потребительского наполнения" - значит
создавать себе массу проблем, а в итоге -
никакой пользы. Поэтому поддерживаться бу-
дет  та аппаратура, которая может быть ре-
ально  и с пользой  использована  системой
или прикладными программами.
[4]
На Спектруме  до сих пор нет п/о для
работы  в Интернете - и это прямое следст-
вие отсутствия ОС.
[5]
Использование ОС на дискетах не име-
ет смысла - низкая скорость работы, невоз-
можность  организации виртуальной памяти и
файлов обмена, бессмысленность организации
Файловой системы (ФС) на дискете сводят на
нет все преимущества операционной системы.
Пример - тот же iS-DOS. Поэтому при разра-
ботке  NeOS мы изначально ориентируемся на
HDD. Про подключение HDD - см. ниже.
3. Файловая система NeOS
В  процессе  технологических  изысканий
было  решено,  что NeOS будет иметь собст-
венную  ФС.  Вот ее основные отличительные
признаки:
- Структурированость  (вложенные подка-
     талоги)
   - Размер раздела ограничен объемом уст-
     ройства
   - Имена  файлов и каталогов в стандарте
     unicode
   - Длина имени файла равна 16 символам
   - Отсутствие выделенных расширений
   - Без  ограничений на использование то-
     чек в имени файла
   - Возможность  создания логических раз-
     делов
   - Возможность   монтирования  устройств
     других ФС
   - Сегментированные файлы
   - Неограничанное  количество  файлов на
     диске
   - Объем  файла  ограничен  объемом уст-
     ройства
   - Возможность  создания логических свя-
     зей (simlink)
Доступ к устройствам других ФС
(TR-DOS,
iS-DOS,  MS-DOS,  NTFS, HPFS,..)
осуществ-
ляется путем монтирования соответствующего
раздела  к  точке  монтирования в корневом
каталоге устройства
NeOS.
Точка монтирова-
ния  представляет  собой  подкаталог.  Для
монтирования раздела ФС, отличной от
NeOS,
необходимо чтобы описатель соответствующей
ФС был установлен в систему. Формат описа-
теля ФС стандартизован и будет опубликован
позднее. Таким образом, становится возмож-
ным простое использование сетевых ресурсов
путем  монтирования, например,
FTP
или се-
тевого диска.
4. Консоль и интерфейс пользователя
Интерфейс  пользователя в "чистой"
NeOS
представляет  собой TTY терминал, или сим-
вольное  устройство  ввода/вывода. Консоль
независима  от  экрана и клавиатуры - вир-
туальная  консоль может быть направлена на
модем  или вообще существовать только вир-
туально.  Это облегчает создание графичес-
кой  оболочки,  в частности, создание окна
системной   консоли.  Командный  процессор
NeOS
имеет  набор стандартизированных ко-
манд (в настоящее время разработан не пол-
ностью),   а   также  макроязык  системных
скриптов,   по   своей  сути  напоминающих
shellscript
или
msdos batch,
но обеспечи-
вающий  более полное использование систем-
ных ресурсов.
   TTY  консоль  работает  с экраном через
драйвер, благодаря чему появляется возмож-
ность  использовать  дополнительные графи-
ческие режимы для более удобного представ-
ления информации.
5. Интерфейс оборудования
Каждое  из  известных системе устройств
имеет свой уникальный идентификатор. Длина
идентификатора пока не определена. Иденти-
фикаторы  бывают  двух типов: символьные и
числовые.  Символьный  идентификатор  уст-
ройства  используется для обращения к уст-
ройству  посредством консоли, числовой для
обращения к интерфейсному модулю (посколь-
ку  ядро и керналь системы будет закрытым,
это единственный способ работы с устройст-
вами  исключая прямое обращение к портам).
Устройства  группируются по типу. Работа с
устройствами  напрямую  допускается только
в  случае подмены приложением стандартного
драйвера
NeOS
- например, для использова-
ния  каких-либо неизвестных системе ресур-
сов.  В остальных случаях работа с аппара-
турой  производится через интерфейсный мо-
дуль системы.
6. Программирование под NeOS
ОС  NeOS
задумана и разрабатывается как
полностью открытая для программиста на ар-
хитектурном уровне и будет поддержана пол-
ной  документацией, содержащей все необхо-
димые  программисту  сведения. Стиль прог-
раммирование  под
NeOS
- машиннонезависи-
мый,  так  как программа использует только
функции  ОС.  Это стандартный способ прог-
раммирование под Операционную Систему. Та-
ким  образом,  программа становится машин-
но-независимой, что удобно.
7. Перспективы и благодарности
На данный момент готова общая концепция
ОС, командный язык, разрабатывается интер-
претатор   системных   скриптов.   Ведется
подготовка низкоуровневых модулей системы,
в частности интерфейсов дисковых накопите-
лей.  Активно разрабатываются сетевые при-
ложения  - их планируется сделать интегри-
рованными в систему. Скорее всего, это бу-
дет
HTML
браузер и эмулятор
Telnet,
с по-
мощью которого будут доступны сервисы
FTP,
POP3, SMTP, IRC.
Поскольку базовые сетевые
сервисы будут также интегрированы в систе-
му, написание более удобных сетевых прило-
жений не составит труда.
   Развитием проекта
NeOS
на данный момент
занимается
Insanity^Syndrome Projects As-
sociacion
(Братск).
Мы благодарим всех по-
дписчиков  эхоконференции
ZX.SPECTRUM
за
полезную  информацию, касающуюся аппарату-
ры, здоровую критику и полезные советы/по-
желания.
   Особую  благодарность  хочется объявить
тем, кто согласился освещать процесс рабо-
ты  над проектом NeOS в средствах массовой
информации  и  учавствовать  в  разработке
системы. Этo:
- Denis Tsigancov
   - Pawel Kislyak (Real Software)
   - Alexander Kandaurov (KACuK)
   - Алексей Зырянов (LdAbOrC)
   - и другие.
Выражаем  благодарность
Ивану Рощину
за
полезную  идею относительно публикации ин-
формации и
NeOS.
Связаться с нами можно следующим образом:
email: neos@zx.ru
fido: 2:5071/99 To: Nikolay Shpilchin
phone: +7-395-315-3045
             time 17:00-19:00 MSK
mail : 665601 Россия
  Иркутская обл Братский р-он
  г. Вихоревка ул. Кошевого 7-68
  Шпильчину Николаю
Инфоpмацию о NeOS можно искать также на:
ftp://zx-museum.org.ru/Ns/NeOS
Приглашаем к сотрудничеству тех, у кого
есть  разумные  предложения, а также любые
идеи,  касающиеся  NeOS, а также свободных
программистов  и  художников, готовых сот-
рудничать в работе над NeOS.