IzhNews 0D - ЭСМИнец - обзор свежей прессы: Psychoz 9-12, HeresY 8-10, Buzz 20, Target 10, Ебелька, ZX-Guide #4.5, RIP 15, Promised Land 2.
ЭСМИнец III
──────────────────────────────────────────
Psychoz#9
Triumph
Основная тема девятого Психо - это при-
зыв посетить
CAFe'2oo2,
о чем говорит инт-
ро  к номеру и многочисленные упоминания о
party.
Половина  номера  написана во время
употребления пива, что сказалось разве что
на  количестве "замаскированной" нецензур-
ной лексики. Номер невелик и содержит пре-
имущественно  размышления автора
/ice'di/.
Как  обычно, неплохой
/веселый/
soundtrack
и  оптимистичный текст. Одним словом, всё,
как  обычно, достаточно  прилично /в рифму
:)/, вот  только  бы  "засекреченого" мата
поменьше, и будет хорошо.
Psychoz#10a,b
Psychoz#11a,b,c
Psychoz#12
Triumph
Высокая  периодичность выхода
Psychoz -
это безусловно хорошо, но вот только поче-
му-то складывается впечатление, что газета
выпускается  во премя обязательного распи-
тия  пива. Хорошо ли это, сказать довольно
сложно. С одной стороны, это замечательно,
так  как нормальной прессы стало катастро-
фически  мало, и  хоть  один  мало-мальски
пьяный Психо все же лучше  нескольких
La-
mergy или Depress.
А с другой стороны, на-
верно, не  совсем хорошо, ведь
Спектрум -
молодежная  платформа, основной контингент
пользователей  колеблется от 14 до 18 лет,
и  мне  кажется, знать, что газета пишется
во  время употребления пива для них совсем
не обязательно. Мне кажется, не стоит рек-
ламировать алкоголь со страниц Спектрумов-
ской прессы. Зачем спаивать молодежь?
   А в целом, 10 номер неплох, вот только,
наверно, глупо  придавать машине /Спектру-
му/ статус бога. Но все же хоршо, что есть
люди, которые ценят этот компьютер и дела-
ют всё, чтобы его оценили другие.
Вывод: 10 номер хорош /хорошая музыка и
текст  не занудный/, однако поменьше пива,
мата, и всё будет замечательно.
Одиннадцатый трехтомник Психо ничем се-
рьезным не выделился из общей массы вышед-
ших  ранее Психозов. Есть новости, хорошие
sound  track'и и позитивный текст. А в це-
лом, обычный Психоз.
   Двенадцатый номер с верхом заполнен мы-
слями. Мыслями разными: грустными, веселы-
ми, пессимистическими  и оптимистическими.
Одни   лишь  мысли  и  переживания  автора
/Ice'di/.
И знаете, наверно иногда полезно
узнать, что думают и чувствуют люди, с ко-
торыми  тебя объединяет любимое увлечение.
Местами этот номер меня даже задел, поэто-
му он мне понравился.
HeresY#8,9,10
Techno Lab & JeeZ
HeresY для людей другого уровня
(c) Cannibal
Восьмой номер "мрачной", а теперь ещё и
окрещёной авторами как сценовой газеты, не
принес  много нового для обычного спектру-
миста. Лично  для  себя я отметил лишь три
статьи, это:
Sketches  among  the Ruins of
my  Mind (или попросту Вступление), Интер-
вью  с  Pheel'ом  и FUCK PART или Сценовые
будни.
Всё остальное, к сожалению, а может
и  к счастью, не для меня. Что касаемо му-
зыки в газете и оболочки, то они под стать
содержанию газеты. Что не понравилось, так
это  то, что если в "закосе" под интру на-
давить  SPACE, то можно наблюдать, как ин-
тересно работает депакер от
Laser Compact,
распаковая загрузочную картинку. Смотрится
это, откровенно говоря г... А вот, что по-
нравилось, так  это обалденные
ascii
скри-
ны. Жаль только, что  большинство  из  них
повзаимствовано, видимо, у
ascii gfx'еров
с  pc или какой другой платформы. Но смот-
рится  красиво. Отношение  к  Ереси у меня
такое же, как и к Психозу. Кому-то нравит-
ся, и пусть будет...
   Девятый и десятый номера Ереси по своей
концепции ничем не отличаются от восьмого,
равно как ничем кардинальным эти номера не
отличаются и между собой. Стиль  изложения
у главного редактора
Cannibal'a
достаточно
прост, а следовательно, будет понятен  лю-
бому, даже самому неподготовленному  чита-
телю. Большое  количество статей с религи-
озной тематикой говорит лишь  о  специфич-
ности издания и, на мой взгляд, только всё
портит.  Однако,  мой  взгляд - это  всего
лишь мой взгляд, и от него ничего не изме-
нится, а жаль.
Buzz#20
Placebo
Долго же пришлось нам ждать выхода два-
дцатого  номера
Buzz'a.
И вот, после почти
двухлетнего  ожидания, когда  надежда уви-
деть очередной номер этой качественной ко-
гда-то газеты, почти развеялсь, нам сужде-
но было дождаться...
   И  все  же, как это ни печально, газета
не оправдала ожидаемого  мной  результата.
Как  сообщают  нам авторы со страниц своей
газеты, суть двухлетней задержки или двух-
летнего создания газеты, думаю, так  будет
правильнее, кроется в создании  СУПЕР-кру-
той  оболочки. Однако, никаких особо серь-
езных отличий от предыдущей оболочки
Buzz
в новой оболочке замечено не было. Всё тот
же  мелкий шрифт, тот же зеленый цвет, по-
жалуй, только  меню  выбора статей измени-
лось кардинально. Ещё, конечно же, внедре-
ние  стрелочного интерфейса, но это уже не
ново и не стоило того, чтобы ждать с выпу-
ском  газеты так долго. Одним словом, соз-
дание новой оболочки было главным промахом
Placebo.
Не стоит она двухлетнего ожидания
читателей.
   Что же касаемо материала, предлагаемого
читателям  газеты, то он, конечно, написан
очень  грамотным  языком, но почему-то чи-
тать  газету  немного  скучновато. Лично я
считаю самыми интересными и полезными ста-
тьями двадцатого
Buzz'а
новости и интервью
с
Pheel'ом.
Каждая статья в газете рассчи-
тана  на  определенный  круг читателей, и,
следоваельно  вся  газета  одному человеку
интересна быть не может. Видимо, так быва-
ет  всегда, особенно  с  истинно сценовыми
изданиями, направленными  исключительно на
сцену и всё, что с ней связано.
   Музыка  в  газете  немного мрачноватая,
какая-то сценовая :), и посему очень хоро-
шо вписывается в специфику издания.
   В  общем и целом, впечатление от газеты
неодназначное, но то, что двухлетнее  ожи-
дание не стоило того, что я увидел в новой
оболочке - это факт. По-моему, все  сцено-
вые газеты сегодня не могут дать однознач-
ного впечатления из-за своей ужасной пери-
одичности.  Наверно, один  только  ушедший
Born Dead
(царствие  ему  небесное) нес  в
большинстве  своем хорошие впечатления, но
он уже история...
Target#10
Savers Alliance
Ну, что могу сказать о данной газете...
К сожалению, мне не удалось лицезреть пре-
дыдущих  номеров, так  что я буду отталки-
ваться  от  того, что  это первый для меня
номер.
   Интра... Сама  по  себе интра смотрится
неплохо, но на мой взглад, больше подходит
для  какого-нибудь крэка, нежели для газе-
ты. По моему мнению, для прессы больше по-
дходят тематические интры, с каким-то смы-
словым  содержанием. А вот интры с длинным
декрюнчингом для газет не подходят совсем,
зачем  томить читателя ненужным ожиданием,
ведь он загружает газету не для того, что-
бы  увидеть какой-то умопомрачительный эф-
фект, для этого и дем хватает. Слава богу,
интру можно пропустить  нажатием  клавиши.
Замечание  о  длинной  распаковке или пре-
калькуляции, не  знаю уж чего там соверша-
ют, касается не только Target, но и Body и
Kpuka.
   Теперь  пару  слов  об оболочке газеты,
точнее сказать о листалке. Фреймово и цве-
тасто, это, конечно, хорошо. И даже  шрифт
большой, жаль вот только, что один, и  тот
плохо читаемый. Хотелось похвалить за сни-
сходительность  к  зрению читателей, но не
вышло, шрифт хоть и большой, а читать лег-
че от этого не стало. А вот гиперссылки на
фотографии - это неплохо. Похвально, глав-
ное, что удобно, вот только повторять одни
и те же фото в разных местах не стоит, на-
доедает быстро.
   Музыка хорошая, жаль только, трек всего
один, и  через  определенное  время так же
надоедает.
   Теперь  о  самом  главном, ради чего, в
принципе,  и  создаются  газеты, жаль  что
многие  об  этом стали забывать. Тексты...
Конечно, как и везде, целиком все материа-
лы назвать хорошими нельзя, а впрочем, это
и не надо. В этой газете  мне  понравились
статьи, в которых авторы пытаются  рассуж-
дать, и иногда это у них очень неплохо по-
лучается. Рассуждения  о сцене, как о demo
scene, так и о press scene. Последнее  для
меня наиболее интересно. Вообще, интересно
почитать  мнение  авторов по этим наболев-
шим, хоть и уже прилично поизмусоленым во-
просам.
В общем, конечно, Target - это  не  хит
сезона, но для среднестатистической газеты
(как и izhnews, наверно) неплохо.
Ебелька
Kpa3/Delirium Tremens
Пффф... Скажу честно, не газета, а отк-
ровенное  барахло. Ещё  одна  попытка  всё
обосрать и смыться. Паскудно это, господа.
Не понимаю, зачем обливать всё грязью, ес-
ли тебе, по большому счету, все равно? Что
это, попытка в последний раз громко  прок-
ричать о себе? Наверно, народ не понимает,
что поступая таким гадким образом, он опу-
скает себя и только себя. Кто ещё не читал
эту гадость, я вам не советую, одно назва-
ние чего стоит.
Фи-и-и...
ZX-Guide #4.5
Anarhia
Содержание  журнала невелико и, в прин-
ципе, не  блещет качеством материалов, од-
нако, каждый спектрумист наверняка  найдет
в  нём  для  себя  интересную  информацию.
Здесь есть раздел и для кодеров, и для лю-
бителей  паяльных  дел, и юмор. Интересной
находкой в данном журнале является  раздел
"Группы", содержащий в себе небольшие  ан-
кеты  о  ряде спектрумовских групп. И, ко-
нечно же, наверно, самое интересное в этом
журнале - это его  приложение, в  котором,
как всегда, есть полезные программы.
   Оболочка  журнала на протяжении послед-
них  номеров (наверно, со 2-ого номера) не
претерпела  особо  заметных изменений. Всё
простенько, быстро  и  со вкусом. Музыка в
газете  хоть  и  не  самая крутая, но зато
своя, и  её  вполне  достаточно. В общем и
целом,  журнал  неплохой, хотя  содержание
немного страдает и требует  более  качест-
венной проработки.
RIP #15
Alone Coder
Честно  говоря, не  газета, а  какая-то
сумбурщина. Непонятные диалоги, где разго-
варивается ни о чём. Читать, честно  гово-
ря, было  скучно, и музыка в газете какая-
то  унылая и однообразная. В общем, плохо-
вато  и  не актуально. Я надеюсь, этот
RIP
(по  крайней  мере,  такого  качества) уже
точно последний.
Promised Land #2
ENERGY GROUP/XXL
Hебольшей  по объему журнальчик в стиле
"Черной  вороны"
со  всеми вытекающими из
этого  сравнения  последствиями.  Оболочка
как  в  "Черной вороне", музыка "подерган-
ная", как  в "Черной вороне", стиль статей
как  в  той  же "Черной  вороне". Конечно,
есть, что  почитать, но ничего феноменаль-
ного. Я  думаю, это  достойное продолжение
так неприятно ушедшей от нас "Черной воро-
ны".

   Ух, неужели я всё это прочитал? ...  Ну
что ж, общее  впечатление  от  сегоднешней
zine scene
на
zx
несколько  удручающее. По
сравдению  с  былыми временами - временами
ZX-Format'а и Spectrofon'а -
прессы  стало
больше, но она начинает деградировать. Всё
больше и больше появляется  уродцев, кото-
рые  только ещё больше омрачают общую кар-
тину. Складывается впечатление, что газеты
делают  все, кому  не  лень, и большинству
плевать на мнения об их "творчестве". Пле-
вать  на  нравственность  и  человечность.
Каждый  считает, что может делать всё, что
ему  вздумается, объявляя
zx
платфомой для
свободного творчества. Тупиковая ситуация,
которая с каждым разом, с каждым новым не-
качественным  эсми ещё более усугубляется.
Ведь  именно эсми являются показателем об-
разованности сцены, показателем её нравст-
венности. В конце концов, наверно уже при-
шла  пора, что-то  решать, что-то  делать?
Пришла пора задуматься!!!
Вот и всё, господа спектрумисты, что  я
хотел  сообщить вам по поводу спектрумовс-
кой прессы. Надеюсь мои мысли не будут во-
сприняты  как  наезд или издевательство. Я
понимаю, что  сделать, что-то своё гораздо
сложнее, чем  потом  это  критиковать.  Но
ведь без критики нет прогресса, это я тоже
очень  хорошо понимаю и надеюсь, понимаете
и вы.
Желаю всем творческих успехов!!!
──────────────────────────────────────────