ACNews 20 - Smile - приколы от Александра Никифорова из Минска.
▄▄▄▄ ▄   ▄ ▄ ▄    ▄▄▄▄
 ░▄■ ▓▄▄▄ ▓▀▄▀▓ ▓ ▓    ▓▄▄  ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░
▀■▄  ▄▄▄▒ ░   ▒ ▒ ░▄▄▄ ░▄▄▄  ▄■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀

(c) Александр Никифоров, Минск

                       Давно это было...

У  меня  была единственная в городе ббс с 4 драйвами! Помню, как
по модему у меня журналы выкачивали :)
DB> Сколько часов на один диск? ;))
Да  не  помню! Hо  ведь с 00:00 до 08:00 времени много было :) А
помню, как-то  я вставил какой-то журнал, а он оказался битый :(
Hу, значит, сплю я - и тут в 2 часа ночи звонит GIVer (самый ак-
тивный юзер). Hу, доходит до беда и тут начинает дисковод ездить
башкой  туда-сюда. А  мне  же  спать мешает, но я терплю, думаю,
авось прочитает. Hет - разрыв связи. Звонок. Hа линии BROM (вто-
рой  самый активный юзер). Ситуация повторяется :) Разрыв связи.
И  тут понеслось! Звонок - GIVer. Разрыв. Звонок - BROM. Разрыв.
Звонок - GIVer.  Разрыв.  Звонок - BROM. Разрыв. Звонок - GIVer.
Разрыв.  Звонок - BROM. Разрыв. Звонок - GIVer. Разрыв. Звонок -
BROM. Разрыв... и т. д. А дисковод, то все башкой гудит :) Hу, я
не  выдержал  и просто открыл задвижду дисковода - и пошел спать
дальше :) А GIVer с BROM'ом еще около получаса пытались прочесть
диск, отсутствующий в дисководе :D Во какой я был вредный :)

                             * * *

Кстати, прикол вспомнил:

Ехал  я как то месяца полтора назад домой. А я живу рядом с мед-
институтом. И  ехали туда, значит, какие-то первокурсники. Hу, я
рядом стою и невольно слушаю их разговор. Разговаривают 3 пацана
и баба.
- *ля, мне  тут  препод дал чё-то написать какую-ту программу на
интел-8080. А я нифуя не знаю. И книгу же дал, типа описание ко-
манд, выпущена аж в 1983 году,- говорит первый.
- да, видать, этот процессор ещё в первых пентиумах стоял,- ска-
зал второй.
(Я тут чуть не заржал :)
- Да, наверное, в них, - согласились первый и третий.
Помолчали 15 секунд, и тут баба выдает:
- Hет, этот процессор, наверное в триста восемьдесят шестых сто-
ял...
- Да, наверное, там, - согласились пацаны.
Тут уж я не выдержал - заржал, как лошадь :)

                             * * *

Вторая  попытка  :) Первый раз я тебе отвечал в субботу, написал
примерно 90% письма, и тут какие-то суки выключили свет :(
DB> А у нас тоже так бывает! Интересно, кто  на самом деле орга-
DB> низует такие шутки?
А фиг его знает. Вот помню, люди классно к Хамеру ходили: прихо-
дят, звонят в дверь, никто не открывает.
Hо они-то знают, что Мишка дома.
Тогда  они  вырубают рубильник на электрощите. А сами становятся
на лестнице за углом.
Hу, Хамер, естественно, выходит  включать свет, а ребята тут как
тут из-за угла:
- А, Мишка, здорово! А  мы как раз к тебе идем. А ты чего тут на
площадке делаешь?
- Да вот, свет чего-то пропал...
- Да, бывает...
:D