Scream 02 - Миска - Тривиальное чтиво: "Декларации демократического общества сами по себе как обещания ничeго не стоят. У нас привыкли верить красивым словам, но в поступки верить почему то не принято"
|Тривиальное чтиво 
|Surv!v0r, 2001 


Декларации  демократического  общества сами по себе как обещания
ничeго  не  стоят.  У  нас привыкли верить красивым словам, но в
поступки верить почему то не принято. Между тем, не  всегда  со-
вершенствование  закона ведет за собой совершенствование общест-
ва. Порой, общество не замечает своей несвободы в рамках свобод-
ной прессы.

Я не журналист, но создавая собственное электронное издание  ув-
лекаясь  просто  журналистикой, не могу не поделиться некоторыми
своими наблюдениями.

Обилие официальных газет, бульварных, или, как ее  более  благо-
звучно называют, популярную, массовую литературу конечно хорошо.
При  детальном  рассмотрении,  большинство представителей класса
обслуживающих "широкую публику"  исповедуют  один  символ  веры:
"Читатель глуп, он сам хочет, чтобы его водили за  нос".  Поста- 
раюсь обойтись без конкретных названий, каждый решит для себя  в
чем  здесь  заключается правда. Правило, которе я привел, отнюдь
не отвергается как несправедливое. Не отвергается даже теми  ин-
теллектуалами, которые претендуют на знание человека и  общества
во множестве измерений.

Я сторонник свободы слова, но когда эта свобода  навяывает  сте-
реотипы  поведения, то не оттуда ли идет деформация человеческих
чувств и поступков, деформация самих желаний человека,  наконец,
его личности?

Психологи уже давно задумываются над проблемой обработки  мозгов
читателй через СМИ. Наибольший пик газетных статей,  телевизион-
ных передач такого характера достигает в период ротации предста-
вителей политического олимпа. И именно тогда человек думает, что
он знает, чего хочет, тогда как хочет он того, чего от него тре-
буют. Это заметил еще в свое время Эрих Фромм, известный  запад-
ный социолог.

Рынок диктует свои првила. Извлекая прибыль из  месива  светских
сплетен, безудержной рекламы нужных и ненужных товаров, какой-то
мистической  чепухи  и  злонамеренных  вымыслов, некоторые изда-
тельские дома сознательно обрекают читателей на весьма малокало-
рийную, хотя и изрядно пряную диету.

СМИ бешено конкурируют между собой в целях наживы. Любая  инфор-
мация  может  быть  куплена  и продана. Еще в советские времена,
критикуя буржуазную идеологию, заметили, что  портрет  западного
общества может быть выражен пятью словами: "скандал, "сенсация",
"страх", "секс", "смерть". Характерная  оценка   по  пятибальной 
шкале - от скандала до смерти через страх, секс  и  сенсации.  И
что же мы видим сейчас? У нас, в России? Бескрайнее море свобод-
ных мнений, пропаганда  лжеценностей,  культивирование  нерацио-
нальных мнений... тянешься за кнопкой на пульте телевизора и вы-
ключаешь назойливую рекламу.

Было бы непростительной ошибкой полагать, что бульварные  новос-
ти,  все  эти  сенсационные сообщения о дорогих свадьбах и скан-
дальных разводах жрицов поп-сцены, невероятных актерах и  неслы-
ханных  ограблениях,  соперничестве  мафий и жестоких убийствах,
сплетни и слухи, заполняющие изо дня в день  страницы  множества
самых  распространенных  газет  и  еженедельников, - что все это
"забавное" и "увлекательное" чтиво есть  способ  убить  время  и
развлечься? И, хотя, нравственная ценность такого рода  заполне-
ния  досуга  требует весьма определенной характеристики, было бы
еще полбеды.

Беда же заключается в том, что именно обозначенный выше круг тем
признан хозяевами СМИ самым  действенным  наркотиком,  способным
при употреблении в больших дозах превратить духовно  неразвитые,
политическо незрелые массы в послушное человеческое стадо, пере-
жевывающее ежедневную жвачку мимикрирующей идеологии.

Молодежь, а особенно люди старшего поколения, верят  той  бурде,
которая  выплескивается на экраны телевизоров, страницы периоди-
ческих изданий. Слепая вера в авторитет СМИ  оказывается  наруку
тем,  кто  в  своих корыстных целях информирует читателя о своих
достижениях.

Главное в желтой прессе - кричащий заголовок.  В  каждом  номере 
сенсация на первой странице, заголовок-аншлаг! Так что же это за
сенсация? Целые страницы с подробным описанием  сногсшибательных
туалетов или бесчисленные подробности амурных похождений той или
иной кинозвезды, или в который уже раз повествуется о технологии
громкого ограбления. О, это наверное действительно волнует людей
больше,  чем  очередное  подорожание уровня жизни или увеличение
оплаты коммунальных услуг; может быть это даже  интереснее,  чем
демографический  кризис  в  России или проблемы с ввозом ядерных
отходов?

Таким самым образом многие фактически жизненно важные для  массы
читателей темы просто отодвигаются в сторону, как бы снимаются с
рассмотрения.  При этом воспитывается направленный, весьма дале-
кий от подлинных нужд и забот интерес читателей, разжигается  их
обывательское любопытство, читателей приучают заглядывать в "за-
мочную скважину", восторгаться богатством и роскошью,  смаковать 
пикантные подробности...

Учитывая все эти обобщающие свидетельства, мы должны сделать вы-
вод, что потребитель информации, имеющий доступ к многочисленным
каналам ее передачи фактически оказывается очень мало информиро-
ванным правдой. Понятно, что не всегда  правда  предпочтительнее
лжи, но нет лжи более вредной, чем та, которой мы обманываем се-
бя.

Человек  не  получает  сколько-нибудь серьезного, документально-
строгого, обоснованного отчета о положении  дел  в  интересующих
его сферах жизни общества, за редким исключением, как внутри на-
шей страны, так и за рубежом. Таким обазом его пытаются социаль-
но дезориентировать, а в конечном итоге лишить возможности пред-
принять  какие-либо действия для того, чтобы улучшить свое поло-
жение.

И львиную долю этой работы выполняет пресса - печатная и  элект-
ронная  служанка  монополий.  Отчего сила прессы прямопропорцио-
нальна наивности ее потребителей.