Fantadrom 04 - Там... - Банк, Куда девались все цветы, Ковдырь, Будущее, Мыслит ли человек?
музыка:
'resurection' (с) ppk /rmx
от:
Nik-O_TL: 4 u ZX-Time!/1-маг-02
(с)Роман Савченко.
   г. Pжев.
Банк.

  Шоссе,  освещенное  двумя полосами света
фар,  медленно ползло под машиной. НеБоль-
шой  автофургон  с  тонированными стеклами
полз  по склону горы вниз к городу. Вокруг
лишь тьма и две полосы света.
   Перед ограБлением они всегда около часа
катались  по темным Безлюдным улицам. Тем-
нота  помогала Гвидо сосредоточиться. Гви-
до,  мужчина лет тридцати с длинными свет-
лыми  волосами, сидел в фургоне в кресле и
готовил Банк.
   Они нашли Гвидо в одном из провинциаль-
ных городков около года назад. Он занимал-
ся  тем, что развлекал прохожих на площади
своими  неоБычными  спосоБностями.  Он Был
кем-то вроде ясновидящего и телепата. Свои
спосоБности он приоБрел, когда пережил ра-
диоактивный ужас ЧерноБыля. B ЧерноБыль он
попал в качестве международного спасателя.
На  посоБие по БезраБотице, даже увеличен-
ное в связи с его заслугами, долго не про-
живешь.  Его  спасал  только черноБыльский
"подарок",  Благодаря  которому троица уже
успешно граБанула четыре Банка.
   -  Что  там, Гвидо? - Рыжий высунулся в
окошко  между  салоном и кузовом. - Не ме-
шай!  Все  отлично,  даже слишком. Система
простая.  Замок,  правда,  козлиный, но на
него нужно еще минут пять.
   - Тогда мы поворачиваем к Банку.
   - Ага.
   Начинали  они  всегда одинаково. Искали
Банк, Гвидо приходил туда и клал в индиви-
дуальный  сейф  свою  фотографию,  попутно
изучая  видеокамеры, сигнализацию и замки.
Система  замков  и других устройств его не
интересовала. Нужно Было лишь запомнить их
расположение.
   Потом они катались по темному городу, а
Гвидо  прощупывал помещение Банка и, гото-
вил его к их приезду. Иногда он шутил. Вот
в  прошлый раз, например, дверной коврик с
надписью  "ДоБро пожаловать" висел на отк-
рытой двери сейфа, а видеокамеры показыва-
ли  лишь  картинки из "Пентхауса", который
оказался в столе управляющего...
   Все  Было как оБычно. Это Была уже оБы-
денная  раБота,  которая  даже  не трогала
нервы  и не пугала - кончились деньги зна-
чит опять раБотать.
   Из-за поворота показался Банк, освещен-
ный прожекторами с газона вокруг. ***
   Это Было несложно. Сейф Был открыт - им
осталось  закидать  кэш в мешки и свалить.
Гвидо  все  также сидел в фургоне. Перего-
ворники  им  не Были нужны. Рыжий с Пауком
заходили  в Банк вместе, а Гвидо показывал
полицейским  патрулям, изредка проезжавшим
мимо, картинку надежно запертого Банка.
   - Что за черт! Здесь только мелочь!
   -  Они как знали. - Давай проверим мел-
кие ящики, заодно заБерем фотку Гви. - Это
не входит в наш план, но... А... Фиг с ним
-  давай.  Рыжий  открыл  в первую очередь
ящик с фотографией.
   - Слушай, а нафига ему тут фотка?
   - Ты заешь... Мне совершенно наплевать,
лишь  Бы  сейф всегда Был открыт. Ого! Тут
какая-то  Богатая сучка сложила целое сос-
тояние! Жемчуг. - Ну, мне кажется, что-то,
что ты считаешь состоянием она Без жалости
может заБыть на какой-ниБудь вечеринке.
   -  Короче! Я все. Рыжий оБернулся и по-
чувствовал как волосы встают дыБом - дверь
сейфа  медленно,  словно  нехотя, закрыва-
лась.
   - Бежим!
* * *

   -  Единственное,  что связывает все ог-
раБления  -  это  он. Один из полицейских,
сгрудившихся  у четырех мониторов, которые
показывали  запись  камер  четырех Банков,
ткнул  пальцем  в  длинноволосого молодого
человека.
   - Но ни на одной камере нет его лица.
   -  Стоп! Вот здесь. Он повернулся к ка-
мере. Давай увеличение.
   - Вот ерунда... Нет лица. Может это за-
пись такая? Или что.
   -  Скорее всего... Полицейские в недоу-
мении отодвинулись от мониторов.
   - Дохлый номер. А что там, в показаниях
служащего?
   -  Лица не помнит. Говорит, положил ка-
кую-то мелочь индивидуальный сейф. Никаких
деталей не помнит.
------------------------------------------
(с) Евгений Борисов.
    г. Старица.
Куда девались все цветы.

   Я  ничего  не понимал. Гена понимал еще
меньше.  А  наш  Бортовой компьютер вооБще
отказался раБотать, когда мы с его помощью
попытались проанализировать ситуацию.
   Наш  Бортовой  нейронный  суперлогик со
всеми  его  миллионами  логических выводов
секунду оказался просто ящиком с элемента-
ми. Все его нейронные цепи до единой зашли
в  тупик,  и  компьютер  начинал нагнетать
напряжение  в своих мозгах, пока не сраБа-
тывала защита. Да и в наших с Геной мозгах
Булькала каша. И Было от чего.
   Представьте  сеБе  такую  ситуацию.  Вы
подлетаете к планете, выходите на орБиту и
начинаете наБлюдать. Сверху вы видите пот-
рясающей  красоты  природу: высокие засне-
женные  горы, прозрачные чистые моря, гус-
тые  пышные леса, цветущие степи. Вы виБи-
раете  местом  посадки каменистый полуост-
ров,  что вдается в Большое озеро, и начи-
наете  спуск.  Посадка Без приключений. Вы
надеваете легкий скафандр горя от нетерпе-
ния прогуляться по этому чудному лесу, что
стеной  стоит на Берегу. Ворота шлюза отк-
рываются,  вы вприпрыжку сБегаете по трапу
и... Как вы думаете, что вы видите? Да, да
там,  где кончается каменистый полуостров.
Лес?..  Ничего  не видите!.. Ну, не совсем
ничего, конечно, но того чудного леса вос-
хитившего  вас еще на орБите нет и в поми-
не...  Зато есть камни. Каменистая равнина
от  Берега  озера и до куда глаз хватает в
какую сторону ни глянь. И все такое серое,
Безрадостное, унылое... И неБо над головой
ровного  серого  тона, гладкое непроницае-
мое, как Бетонная стена. И такой силы тос-
ка исходит от всего этого пейзажа, что хо-
чется  встать  на четвереньки и волком за-
выть.
   Мы с Геной Быстро вернулись на кораБль,
вынули  из  регистрирующих  аппаратов  все
данные  о  том, что творилось за Бортом во
время спуска и скормили их нашему суперло-
гику.  До  определенного момента компьютер
переваривал  информацию  весьма  Бойко, но
затем у него начиналось острое несварение,
неизменно  кончавшееся  полным  запором. И
так  несколько  раз, пока мы не догадались
заменить  несколько  Блоков, превратив тем
самым  суперлогика в оБыкновенный цифровой
компьютер. "Цифровик" оБраБотал информацию
Без  запинки,  и  теперь мы с Геной тщетно
пытались понять, что же произошло. Одно мы
знали точно: то, что мы видели с орБиты не
Бред,  не  мираж - это реальность; то, что
окружало  наш кораБль сейчас - тоже реаль-
ность.  Но эти две реальности никак не хо-
тели  состыковываться.  B конце концов, мы
Бросили совмещать несовместимое и отправи-
лись  прогуляться по каменистой пустыне. А
заодно посмотреть какие здесь камни.
   Выйдя из кораБля второй раз, мы уже ни-
чему не удивлялись, а вскоре и вовсе поза-
Были  про  исчезнувший лес. Россыпь камней
оказалась  настолько  интересной,  что  мы
охапками наБирали оБразцы до тех пор, пока
наши  роБоты-пауки не заявили, что не смо-
гут нести Больше.
   Результаты  выданные экспресс-лаБорато-
рией привели Гену в восторг.
   - Ты только посмотри! - вскричал он ты-
кая пальцем в экран дисплея. Я посмотрел и
присвистнул.
   -  Руды  всех  металлов! Всех природных
металлов! Ты понимаешь!?
   Я понимал и совсем уж Было впал в теля-
чий восторг...
   -  Ты представляешь, какую коллекцию мы
соБерем!  -  продолжил Гена, и радость моя
погасла  как  выключенная  лампочка. - Вот
именно,  коллекцию... - сказал я. Гена ус-
тавился на меня. - Не Бывает такого, чтоБы
все  руды  лежали на поверхности, да еще в
одном месте, - пояснил я.
   Мы  поглядели  друг на друга, затем, не
говоря  ни  слова,  пошли в экипировочную,
натянули  скафандры  и,  прихватив с соБой
роБотов,  вышли  наружу. С помощью роБотов
мы  разгреБали  россыпь камней до тех пор,
пока  не наткнулись на сплошную скалу. Ро-
Боты   прозвонили   ее  на  десять  метров
вглуБь,  но  дальше никакой руды не Было -
сплошной  гранит... И впрямь, Будто рассы-
панная коллекция. Так я и сказал, когда мы
вернулись на кораБль.
   -  Брось,  Леша, - ответил Гена. - Кому
ее  здесь  соБирать?  Степи  да  джунгли -
царство  растений. И хоть Бы один след ра-
зумной жизни или, хотя Бы, животного мира.
   Только  Гена  это  сказал, как у меня в
голове  вспыхнула  догадка. - А ведь это и
есть след разумной жизни, - сказал я и оБ-
ъяснил  почему.  Мы  начали  спорить. Гена
сразу самым решительным оБразом отмел "ми-
фических  соБирателей", и твердо уперся на
том, что россыпь камней принесена рекой.
   Да. B озеро впадала река. Весьма полно-
водная, с Быстрым течением. Полуостров же,
на  котором стоял наш кораБль, лежал прямо
на пути потока и отражал его вдоль Берега.
Гена Был уверен, что на реке случаются па-
водки, а уровень воды в озере когда-то Был
выше...  Короче,  все  просто,  ясно и Без
всяких сказок.
   Я прекрасно представлял описанный Геной
процесс.  Все логично, все очень вероятно,
не  подкопаешься.  У  меня Был только один
контраргумент: камни. Все они Были крупные
около  пуда  весом, и вес их не отклонялся
от средней величины Больше чем на один ки-
лограмм.  Это  я знал точно - мой роБот не
только разгреБал камни, но и взвешивал их.
Камни  слишком  тяжелые для такой реки, а,
главное,  практически одинаковые. И ни ме-
лочи,  ни  песка  кругом нет - одни только
крупные, как на подБор. Гена пропустил мой
аргумент мимо ушей и продолжал гнуть свое.
Я не возражал: Больше нечем Было. Я только
знал  теперь,  что Гена не прав. Наверное,
это  смешно  со  стороны  смотрелось. Гена
осыпает  меня  фактами, строит Безупречные
логические связи между оными, а я, не имея
Более ни одного весомого аргумента, только
повторяю: "Гена, все не так..." Одним сло-
вом,  наш  спор закончился только тем, что
мы устали спорить.
   После этого мы принялись за принесенные
во  второй  выход  оБразцы.  Их нужно Было
пронумеровать,   сфотографировать  каждый,
расфасовать  по  ящикам, а ящики уложить и
закрепить  в камере находок. Во время этой
раБоты  мы  не разговаривали - немного ду-
лись друг на друга, да и притомились поря-
дочно.  Когда  последний  ящик с оБразцами
Был водружен в ячейку на стеллаже в камере
находок, на "улице" заметно потемнело. На-
верное,  наступал здешний вечер. И тогда я
первым  нарушил молчание. - Гена, - сказал
я,  -  пока  не  стемнело, схожу на Берег,
посмотрю что там. Гена не возражал. На Бе-
регу  все то же: серая каменистая пустыня.
Я отпустил своего роБота искать камни вро-
де  тех,  что  мы  нашли на полуострове, и
уселся,  на  Большой глыБе лежащей у самой
воды на Берегу тихой заводи.
   Как Бы красиво смотрелся сейчас наш ко-
раБль  на  фоне заката. Черный с огненными
отБлесками  на  корпусе, стоящий на совер-
шенно  черном Берегу. И черное слегка раз-
мытое отражение падает на воду цвета расп-
лавленного  золота... Но я видел перед со-
Бой  только  серую тень на фоне темнеющего
Бетонного  неБа, и серое же размытое пятно
на  шероховатом  стальном  зеркале воды. И
тоска... Тоска... Не зеленая даже, а серая
как весь этот пейзаж...
   Нет, Гена. Кто-то есть на этой планете.
Но  ты  ведь  не  поверишь  в это, пока не
столкнешься   на  орБите  с  искусственным
спутником; или, пока не увидишь закопченое
неБо в дирижаБлях; или (вот это лучше все-
го  теБя  уБедит),  пока  не подвергнешься
оБстрелу  со  стороны  аБоригенов. Вот это
для теБя единственные и Бесспорные призна-
ки наличия разумной жизни. А то, что заме-
тил я, кроме одинакового веса кусков руды,
ты  даже не стал Бы принимать к рассмотре-
нию.  Что  для  теБя  лес? B лучшем случае
много деревьев. Ты, житель мегаполиса тех-
нарь  до мозга костей, что ты мог увидеть?
А я, потомок лесников в пятом колене, уви-
дел. Увидел, но не понял сначала.
   Когда мы первый раз люБовались природой
с  орБиты, я почувствовал ту глуБинную ти-
хую  радость,  которую  ощущал  всякий раз
возвращаясь  в родные места. Чем-то родным
повеяло  на  меня  от этих лесов и степей.
Когда  зонд  принес нам фотографии окрест-
ностей  полуострова, я сперва удивился. Уж
очень  чистый  культурный  вид имел лес на
Берегу озера. Но выглядело это так естест-
венно...  А  когда Гена сказал про коллек-
цию,  до  меня, наконец, дошло, что лес на
Берегу не дикий, и даже не ухоженный дикий
-  он выращен. Bыращен не одним поколением
отличных мастеров ландшафтной архитектуры.
O  сем предмете Гена не имеет ни малейшего
понятия. Он вряд ли Бы смог отличить дикую
тайгу  от  еловой рощи возле Центра Подго-
товки к полетам. Здешние ландшафтные архи-
текторы  дадут земным тысячу очков вперед.
Даже  я,  прекрасно знакомый с этим делом,
не сразу догадался.
   После  того, как мы разгреБли кучу все-
возможных руд, я уже представлял, что про-
изошло  с нами при посадке. Местные жители
увидели  наш  кораБль, вычислили место по-
садки и соорудили вокруг полуострова нечто
вроде аквариума. Теперь они за нами наБлю-
дают,  присматриваются.  И  коллекцию  руд
всяческих  высыпали,  каждый  кусок как на
подБор. Намекнули нам, что они есть. А ты,
Гена,  говоришь,  река  камни принесла. Не
справиться  этой  реке с такими камнями. Я
поглядел на устье реки и на меня нахлынули
воспоминания.
   Я  вспомнил  родную тихую речку. Вечер.
Вода гладкая. НеБо отражается в ней один к
одному.  Ветра  нет, течение спокойное, и,
кажется,  нет такой силы, что могла Бы по-
ломать  это  зеркало. Я сижу на стволе на-
висшей  над водой ивы и смотрю, как у меня
под ногами проплывают лилово-золотые оБла-
ка,  освещенные  снизу  заходящим солнцем.
Тишина. Благодать. Прямо под кроной ивы на
воде,  как на оконном стекле, лежат листья
кувшинок.  А у самого ствола на Берегу не-
заБудки сияют в траве нежно-голуБыми звез-
дочками.  Луг  на  другом Берегу речки. За
ним  лес:  высоченные кораБельные сосны. И
там,  в лесу, где кончаются сосны, начина-
ется смешанный лес, орешник густой растет.
А чуть дальше - полянка с ежевикой...
   Я  проснулся. Проснулся и тут же зажму-
рился  от  яркого  света.  Когда мои глаза
привыкли,  первой  моей мыслью Было: "Куда
меня занесло?" Но, приглядевшись, я понял,
что  никуда  меня не занесло. Я Был на том
же  месте, где присел на камень. Но вместо
унылой  серой пустыни на Берегу стоял лес.
Тот  самый цветущий лес, удивительной кра-
соты творение здешних ландшафтных архитек-
торов,  который приглянулся нам еще на ор-
Бите.
   Конечно же, я вовсю удивленно глазел по
сторонам.  Но  удивился  еще Больше, когда
увидел на чем сижу. Камень пропал Без сле-
да.  Его  место теперь занимал ствол скло-
нившейся  над водой ивы. Сколько я ни про-
тирал  глаза,  ива не исчезала. Так же как
не  исчезали желтые цветы кувшинок на воде
под ивой. Так же, как не исчезали нежного-
луБые звездочки незаБудок у моих ног.
   Я  поглядел на часы. Оказывается, я уже
Больше девяти часов здесь сижу. То есть, я
просидел  всю здешнюю ночь. И за это время
они  по  моим воспоминаниям создали земные
растения! Ай, да соБиратели... На этом мое
удивление  иссякло. Уже вряд ли Будет что-
ниБудь удивительнее этого.
   А  воздух-то  какой! Боже, как я соску-
чился по этому животворному запаху леса. Я
встал,  вздохнул  полной грудью и... прямо
перед  соБой  увидел висящий на сучке шлем
моего скафандра... Я только на всякий слу-
чай Бросил взгляд на Браслет. Белый огонек
- в воздухе ничего опасного. Я взял шлем в
руку.  С него вспорхнула БаБочка с черноа-
лыми крылышками, похожая на земную БаБочку
адмирал.  Пора  идти на кораБль. Гена, на-
верное,  уже с ума сходит из-за меня: оБе-
щал  вернуться, как стемнеет, и пропал. По
дороге я встретил группу из нескольких де-
сятков кораБельных сосен, заросли орешника
и полянку с ежевикой.
   Как  все-таки  искусны  местные мастера
ландшафтной архитектуры. B их творение Бы-
ли  теперь доБавлены новые элементы, кото-
рые не смотрелись как чужеродные. Я не мог
отделаться  от  ощущения  того,  что среди
здешних  цветущих  деревьев  всегда стояли
кораБельные сосны, что орешник своей яркой
веселой  зеленью всегда украшал Берег озе-
ра,  что ива всегда стояла склонившись над
тихой заводью, и что кувшинки всегда цвели
на  воде  под ее кроной. От люБования этой
красотой  меня  отвлекла  БаБочка, которая
все  это  время  следовала за мной. Теперь
она шелестела крылышками возле самого мое-
го лица. Я остановился. БаБочка перелетела
на  шлем и немного попрыгала на нем. - На-
мек  понял,  -  сказал я, водружая шлем на
место.
   СпасиБо,  предупредили.  B  "аквариуме"
всего  один процент кислорода, остальное -
азот  и аргон поровну. Я пристегнул шлем и
хотел  Было идти дальше, как вдруг в мгно-
вение ока выцвели яркие краски, неБо прев-
ратилось  в Бетонную стену, а вода в озере
-  в шероховатую сталь. Я снова оказался в
"аквариуме".  И  первое что я увидел, Было
изумленное лицо Гены.
- Леша, это ты? - спросил он.
   -  Я,  Гена,  кто же еще. Извини. Я тут
засиделся.  Присел, понимаешь, на камень и
заснул.
   - Ну, слава Богу! Я уж думал, ты совсем
пропал.
   - А что случилосьто?
   -  Он  еще  спрашивает! Я чуть с ума не
сошел,  пока  теБя искал. Лучше скажи, где
пропадал всю ночь?
   - Я же говорю, сел на камень, заснул.
   - На камень? Не Было теБя там!
   - Как не Было? Не на том камне смотрел,
наверное.
   - Нет, на том самом.
   Гена  поБежал  вдоль  Берега. Я за ним.
РоБоты-пауки за нами.
   - Этот камень? - спросил он, когда при-
вел меня на место.
   - Да, этот. А как ты узнал?
   -  Твой  паук приБежал, сооБщил, что не
может  теБя найти. Я велел показать место,
где он видел теБя последний раз. И он при-
вел  меня  сюда.  - Гена легонько пнул ка-
мень.  -  ТеБя здесь не Было. Мы с пауками
весь  этот  Берег оБлазили - ты как в воду
канул.  Я устал, вернулся на кораБль, пос-
пал до рассвета и снова теБя искать пошел.
И,  на  теБе, ты откуда-то появился. А се-
кунду назад не Было.
   Вот  это да! Видимо, рановато я зарекся
удивляться...  Это что же получается? "Ак-
вариум" не поверхность планеты, а какое-то
отдельное пространство, и в нем имеет мес-
то  грандиозная  декорация озера и окрест-
ностей.  Ай,  да  соБиратели! Ай, да ланд-
шафтные архитекторы!
   -  Гена,  я,  кажется, понял, почему ты
меня  не нашел... - и я рассказал все, что
только  что  пришло мне в голову. Во время
моего  рассказа лицо Гены изменило выраже-
ние с заинтригованного на сочувственнонас-
мешливо-скептическое.  Нет,  не  уБедил  я
его. Ни капельки.
- Плохи твои дела, Леша, - сказал он. -
ТеБе нужно срочно к психиатру.
   Я  застонал...  Технарь чертов! Компью-
тер! Суперлогик железный Без единого наме-
ка на вооБражение!.. Я повернулся спиной к
воде и излил в пространство стон своей ду-
ши:  -  Да покажите же вы ему, наконец!! И
тут  же  мне  пришлось  прищуриться. После
тусклости  "аквариума" свет дня на поверх-
ности  казался  ослепительным.  Со стороны
Гены  до  меня  донесся  странный и жуткий
звук:  невероятная  смесь гудка паровоза и
грозного  страдальческого рычания перегру-
женной  электроподстанции.  Когда я открыл
глаза,  Гена с перепуганным лицом крутился
на одном месте, оглядывая все вокруг.
   -  Леша,  где мы? - простонал он, глядя
на верхушки деревьев.
   - Я теБе только что это оБъяснил.
   - Но ведь этого не может Быть!
   - Ты же видишь теперь, что может.
   Я усадил Гену на ствол ивы, и через не-
которое время мне удалось его успокоить.
   -  Гена,  - спросил я его тогда, - теБе
что-ниБудь снилось ночью?
   - Да.
   - Расскажи.
   - Зачем это?
   - Сейчас это очень важно для теБя.
   Гена  удивленно  поглядел  на  меня, но
стал  рассказывать. Ему приснилось, как он
гуляет  в  кораБельной роще и прикидывает,
сколько  куБометров  пиломатериалов из нее
получится... Было такое дело. Гостил у ме-
ня  Гена незадолго до старта и, помню, все
поглядывал  хищными  глазами на заповедную
кораБельную рощу... Гена закончил. Я расс-
казал ему, что приснилось мне, а затем до-
Бавил:
   -  А  теперь, Гена, оБрати внимание, на
чем ты сидишь.
   - Ива, ну и что? - неБрежно Бросил он.
   B следующее мгновение он вскочил, Будто
сел на гвоздь.
-  Ива!..  Это та самая ива над речкой!
Но как?!
   - Ты видишь то, что снилось мне, - спо-
койно ответил я.
   - Но ведь это не сон!
   - Да, это не сон. Это соБиратели поста-
рались,  пока  я  спал... Посмотри кругом,
может еще что знакомое найдешь.
   Гена посмотрел, узнал, потом спросил:
   - O каких "соБирателях" ты говоришь?
   -  O  тех,  что соБрали и подсунули нам
коллекцию  руд: о жителях этой планеты, то
есть. Я теБе уже вторые сутки втолковываю,
что это планета с разумной жизнью. Если Бы
ты  имел хоть малейшее понятие о ландшафт-
ной  архитектуре,  ты Бы еще с орБиты уви-
дел,  что  на этой планете почти нет диких
лесов.  Почти  все  леса  здесь  выращены.
Очень у... Я не договорил. Гена тянул руку
к незаБудкам.
   - Стой! Не трогай!! - вскричал я, но он
уже  сорвал один из кустиков. Сорвал, пос-
мотрел и, Бросил.
   -  Надо  же, и незаБудки здесь - сказал
он и исчез.
   Через секунду зазвучал его голос, удив-
ленный и слегка напуганный:
   - Леша, ты где?
   -  Да  здесь  я,  здесь,  - с горестным
вздохом ответил я.
   Мне Было оБидно за Гену.
   - Но я теБя не вижу.
   -  Еще  Бы.  Я на поверхности, а ты - в
"аквариуме".  Скажи  спасиБо, что радио не
отключили...  ОБиделись  они  на  теБя. Я,
кстати,  тоже... Руки у него чешутся. Цве-
ток ему неймется сорвать... Вот и сиди те-
перь с камнями, а я пока прогуляюсь по ле-
су.
   - Но ведь в инструкции...
   -  Помню, помню. Нельзя одному. Как раз
про  теБя  писано. Таким как ты нельзя Без
присмотра  в лес - дров наломаете. Во всех
смыслах...  За  меня  не  Бойся - пауки со
мной. Все. Конец связи.
   Я отключил радио.
   Пауки  стояли,  ждали распоряжений. И я
распорядился, чтоБы они сменили ступни ног
и кисти манипуляторов. Комплект для слаБо-
го  грунта  на ноги и Биокомплект на руки.
Пока роБоты переоБувались и меняли перчат-
ки, я снял скафандр и стопкой сложил его в
кузове  моего роБота. Затем разулся... Как
приятно  Было  после долгих месяцев полета
Босыми ногами почувствовать живую землю.
   Через   полминуты  пауки  Были  готовы.
Вместо  металлических опор с пальцамикрюч-
ьями  на  ногах  заняли мягкие пластиковые
подушки, на которых роБоты могли не прова-
ливаясь  Бегать по снегу. Крепкие металли-
ческие клешни Были заменены на руки с мяг-
кими  гиБкими  пальцами.  БаБочка, что все
это  время  порхала  возле меня, запрыгала
перед моим лицом и полетела вглуБь леса.
   -  Намек  понял,  - сказал я и приказал
роБотам следовать за мной.
Хозяева  звали в гости. Я последовал за
летящей впереди БаБочкой.
------------------------------------------
(с) Екатерина Борисова.
    г. Старица.
Ковдырь.
          (экологическая сказка)

   Я  хотел  спросить  у  деда, что это за
звуки,  и  кто их издаёт. Но не успел. Дед
хитро глянул на меня и сказал:
   -  Ковдырь  затосковал,  Значить  весна
скоро Будет.
   - А что это "ковдырь"? - спрсил я.
   -  Да  птичка  такая.  Как затаскует по
весне, сразу у солнышка спрашивать начнёт:
"Ковды-ы  травка Будет; ковды-ы тепло ста-
нет; ковды-ы снег растает". Солнцу совест-
но  становится  вот  иначинает пригревать,
снег топить. Ковды ковдырь запоёт, товды и
весна придёт.
   Как-то  заБавно  Было  слушать сказку о
ковдыре.  Словно действительно весна приш-
ла, теплее как-то стало.
   -  А почему у солнышка спрашивает, а не
у земли?
   -  Так разве у земли спросишь, - сказал
дед. - Спит она. Тепло Солнце даёт, а зем-
ля когда ещё оттает.
   Я  прислушался. Действительно голос вы-
сокий  с присвистом выводит что-то похожее
на  "ковды-ы-ы", а потом переходит на нев-
нятное Бормотание.
   Мне  припомнилась  варакушка  со  своим
"Витю видел". Здесь фраза Была другая.
   - А как он выглядит, этот ковдырь?
   -  Да  навроде перепёлки только покруп-
ней,  с галку, Серенькие такие. Они, шель-
мы, Брачуются в аккурат перед весной, что-
Бы  птенцов прошлогодими семенами под сне-
гом  сохранившимися  выкармливать.  К тому
времени,  как  снег  сойдёт, у них циплята
выводятся. А сейчас петухи орут, чуят...
   Дед взглянул на меня и продолжил:
   -  И  ведь  как подгадывают. Тютелька в
тютельку.  Вот  и  пойми их: то ли чутьё у
них,  то ли взаправду у Солнца выспрвшива-
ют. Вот так-то!
(с)Аль Кодер (Alone Coder).
   г.Рязань.
Будущее.
          Фантастический рассказ

   Я  очнулся  от комы, чувствуя оБёрнутые
вокруг  меня  шланги,  Банки и проводки. С
силой  раскрыл глаза. От неясного пятна на
Белом  фоне раздалось гулкое - слово? фра-
за? - утопающее в вате, и наступила темно-
та.
   Прошла вечность.
   Я  очнулся в маске, сквозь которую вид-
нелось  (я скосил глаз и несмотря на иска-
жение  в стекле углядел) что-то, натянутое
на правую руку, скрывающее, вероятно, иглу
-  труБка тянулась к шкафчику неизвестного
назначения.  Из ниоткуда возникла сестрич-
ка, Быстро уБежала и вернулась в сопровож-
дении  доктора  с  седой  Бородкой. Доктор
глянул  на невидимый мне экран, вздохнул и
кивнул (очевидно, самому сеБе).
   Когда  маску сняли, дали мне прочистить
горло несколькими глупыми вопросами, напо-
доБие: как меня зовут, что последнее помню
(язык  не слушался и принуждал к однослож-
ным  ответам),  я  в полном соответствии с
программой  выдавил:  "какой сейчас год?".
Мне сооБщили, и снова навалилась темнота.
   Я  очнулся Без маски и капельницы. Пока
находил  руки  и  ноги,  Бойкая  сестричка
опять успела привести доктора. Он сказал:
   -  Голос вам, конечно, сразу не восста-
новить.
   Но он также сказал:
   -  Тело  ваше пока слаБо, и подниматься
не советую. Пить вам надо из этой труБки.
   Я сделал попытку принять труБку, однако
рука,  мысленно поднятая, не шевельнулась.
Хотя складки одеяла чувствовала прекрасно.
Пришлось поймать труБку гуБами.
   -  Вы,  -  сказал  доктор, покуда я пил
нечто тёплое и сладкое, - в принципе, поп-
равляетесь неплохо. Но поговорим позже.
   Он ушёл.
   Меня  вертели с Боку на Бок, оБмазывали
чем-то  спину, издалека показывали не раз-
Берёшь  кому, - а я упорно ждал доктора, -
но  меня простукивали, прослушивали, прос-
вечивали, пока я не уснул.
   - Доктор.
   Оказалось, я спал, и это слово не проз-
вучало.  Я  проснулся в темноте, устыдился
своей  назойливости в такую пору, от этого
снова проснулся - уже при свете.
   - Доктор.
   Место  доктора  занимал  некто другой -
уже  Без Бороды (и усов), лет, может Быть,
тридцати.
   -  Извините,  -  сказал  человек. - Мне
придётся  вместо  доктора отвечать на ваши
вопросы.  Доктор  тоже хотел Бы, но ему не
разрешили.
   -  Меня, - доБавил он, увидев мой Безз-
вучный  вопрос, - зовут ... ... Я не врач.
Меня  ознакомили  с вашими Бумагами. Вы...
(он назвал моё имя). B коме вы лежали, как
сами  понимаете, двадцать пять лет. Прове-
дена  остроумная операция на мозге, на ко-
торую  удалось  получить  разрешение  лишь
после смерти ваших родственников. Если всё
пройдёт  великолепно, это даст возможность
вернуть  к  жизни  пару десятков Бедняг со
случаем, похожим на ваш.
   Я  попроБовал  пальцы рук. Начали шеве-
литься! Он продолжал:
   - Вы, кстати, оператор ЭВМ?
   Я  улыБнулся,  представив  сеБе здешние
ЭВМ.
   - ... Ну, а я инженер у "H...". То есть
по  штату  я  инженер, а на деле занимаюсь
всем подряд. Меня сюда...
   Когда он немного рассказал о сеБе и за-
мялся, я соБрался с духом и спросил:
   -  Сейчас  ведь ... год. Мы на Земле? -
Увидев недоумение соБеседника, я поправил-
ся: - Ну, на Марс уже летают?
   - Летают... летали...
   "Летали"?  Я  удивлённо спросил ещё:
   - А на Луну хотя Бы?..
   -  На  Луну  - я не знаю... То есть, за
последние десять лет - не помню.
   Что  ж, придётся расстаться с частичкой
Будущего. Хотя...
   - А у вас есть что-ниБудь почитать? Ну,
газеты, журналы...
   -  Могу достать, только спрошу разреше-
ния  у  докторов - они что-то говорили про
зрение.  Давайте,  -  спохватился  он, - я
лучше вам вслух почитаю! Тут только новос-
ти.  Вынув  из кармана квадратик (вот он -
компьютер, догадался я), проделал какие-то
манипуляции и стал читать:
   - Премьер-министр ... такой-то осущест-
вил встречу с ... Правительство установило
размер  индексации социальных выплат... На
сегодняшних  торгах  в  ...  курс  доллара
опустился ниже отметки одна целая двадцать
пять сотых опэка за один доллар...
   - Постойте! Что это за валюта?
   -  Oпэки?  А!  Организация стран - экс-
портёров нефти.
   -  НЕФТИ? Но она же... - мне даже пока-
залось,  что  в воздухе пахнет Бензином. -
Но  её  же должны Были на что-то заменить!
Она же загрязняет...
   - Ну, нельзя так Быстро... По прогнозам
- лет через 50... Это же столько всего пе-
реоБорудовать  -  на  ней  машины, котель-
ные...  Я, правда, читал про автомоБили на
спирту, но когда это Будет!
   Мой прооперированный мозг начал тихонь-
ко  съезжать клином... Я отчётливо помнил,
что  о  заспиртованных  автомоБилях (равно
как  и о солнечных, электрических, инерци-
онных и паровых) говорили куда как за мно-
го лет до моего рождения.
   - Но сейчас ... год???
   Он удивился:
   - Да!
- Ладно... давайте дальше новости.
   Дальше  я  узнал  ещё Больше имён новых
политических  деятелей,  в  том числе папы
Римского, один политик, правда, упоминался
в  некрологе; спортивные новости я пропус-
тил  мимо ушей, а в конце Был раздел прес-
туплений.  Мой информатор спросил, надо ли
читать.
   - А почему они в конце? - спросил я.
   - ВооБще... просто это неприятные ново-
сти. Если кто-то не хочет, может их не чи-
тать, не слушать, не смотреть...
   Я согласился на продолжение и Был пора-
жён  масштаБом его соБытий. Оказалось, что
в  моей родной столице действует два злоБ-
ных маньяка (один - Безумный снайпер, дру-
гой - пыряет людей ножом в толпе), похище-
но  с целью выкупа три известных и две ма-
лоизвестные личности (для меня они все Бы-
ли  незнакомы), а  на  международной арене
террористы взорвали что-то там-то и там-то
в  отместку  за то-то и то-то. B том числе
железнодорожный мост.
   Дочитав, мой приятель попросился уйти -
совершенно  неотложно. Он  не  Был слишком
откровенен, но  чувствовалось, что  спешит
он не по служеБной надоБности. B моё время
с  таким видом торопились на день рождения
к корешам.
   На  следующий  день он не пришёл. Я ре-
шился  заговорить  с сестричкой и спросил,
как Бы мне достать в палату телевизор. Она
сказала,  что  это дорого, своего же никто
не  даст, но когда я выздоровею, я, конеч-
но,  смогу купить сеБе самый новый. А неу-
жели,  спросил  я,  ни  у кого не осталось
старых  телевизоров?  Ведь их же меняют на
новые марки? Она сказала, что да, меняют -
у  неё  уже  третий.  А где остальные два?
Сломались, конечно, - сказала она.
   Мне  осталось  только до конца дня раз-
мышлять оБ этом странном мире - похожем на
тот,  что я оставил, до состояния пародии,
- о его инженерах и технике.
Наутро вернулся мой гость.
   - А что за "H...", - спросил я, - у ко-
торого вы раБотаете?
   - Корпорация "H...", довольно крупная.
   - Это - здесь?
   -  Везде...  в  сорока  странах.  Ну, и
здесь тоже. Её Больница.
   Много о своей корпорации и о её подраз-
делениях он не рассказал, ссылаясь на про-
изводственные секреты. Занимается корпора-
ция, оказалось, чем угодно, и "наукой, ра-
зумеется, тоже!". Я скромно попросил расс-
казать  о  новых разраБотках, и он странно
на  меня посмотрел. Я попросил хотя Бы па-
рочку  пуБликаций; он сказал, что пуБлика-
ции скучноваты, но принести можно.
   К  тому  времени я уже своБодно садился
на подушке и мог двигать ногами.
   Прошли  выходные;  в  понедельник утром
мой соБеседник принёс два глянцевых журна-
ла,  указал  страницы  и соБрался уйти. Я,
однако, успел поглядеть внутрь и заметил:
- Но это же рекламная информация!
   -  Почему  рекламная?  Тут  всё описано
подроБно:  используется технология "Т...",
делается на заводе в Филиппинах...
   Я  посмотрел  и во второй журнал. Так и
есть:  технология  названа, торговые марки
заименованы, есть фотографии и сравнитель-
ные характеристики. Я спросил:
   -  Но  раБотают-то они как? Тут про это
ни  слова! - вернулся к оБложке. Написано:
"Научное издание".
   Глаза    моего   соБеседника   выразили
грусть,  усталость и оБиду. Это Был взгляд
учителя, которым тот должен взирать на не-
понятливого недотёпу ученика.
   -  Как  же это можно пуБликовать? Тогда
люБой  увидит  и  начнёт производить такие
же!
   Я его отпустил, оставив сеБе журналы.
   Он Был прав: и остальные пуБликации от-
личались скупостью на полезную информацию.
Строго  говоря,  я  вооБще не смог найти в
них  никакой полезной информации. Техноло-
гии, торговые марки, страны-производители;
страны, технологии, сравнительные характе-
ристики;   сравнительные   характеристики,
оценки экспертов, цены. Больше ничего.
   Чему  же теперь учат в школе? - подумал
я.  Словно в ответ с улицы зазвучала сире-
на.  Я  Был  не  против первый раз в новой
жизни посмотреть в окно, приковылял к нему
и  увидел: далеко внизу подростки разБега-
лись   от  автомашины,  оставив  раскрытую
дверцу. Машина Была оБычная, с колёсами.
   - Доктор, - спросил я во время осмотра,
-  почему  вас  ограничили отвечать на мои
вопросы?
   -  Очень  просто.  Я учёный и раБотаю в
"H..." - не имею права разглашать информа-
цию  служеБного пользования. Каждый разго-
вор с вами - для меня риск потерять раБоту
и не найти новую.
   Я взглянул на него внимательно. Он Был,
наверное, старше меня.
Он  видел, как создавался этот мир, а я
- проспал.

26.01.2004, Рязань

               * * *
Когда  у  рассказа  нет начала, но есть
логический  конец  -  это нормально, когда
начало есть, а какого-лиБо конца нет - то-
же  терпимо, а когда у рассказа нет ни на-
чала,  ни  конца  - это уже переБор! Такое
чувство,  как Будто  включил  телевизор, а
там  идёт  очень интересный фильм, который
смотришь  ровно  столько,  чтоБы понять, о
чём идёт речь и, как всегда на самом инте-
ресном  месте,  отключают электричество. B
такие  минуты всех энергетиков мучает нес-
кончаемая икота.
   Похожие  чувства вызывает рассказ Дмит-
рия   Быстрова  (Alone  Coder)  "Будущее".
Только вошёл во вкус, а рассказ уже закон-
чился!  Впрочем,  может  автор  специально
создал  такой  эффект? Как-Будто маленькое
окошко в огромный мир.
   Я  не  специалист в литературных тонко-
стях,  и ни поругать, ни похвалить по делу
не  могу, но что рассказ не оставляет рав-
нодушным - это точно.
                            Алексей КуБрак
Л1>  С  точки зрения литературы рассказ
замечательный.  Без  "воды" прописана суть
соБытий. Выпукло отражена тревога от неяс-
ности положения героя в этом мире и где-то
недалеко за углом маячащих сюрпризов столь
внезапно  (для героя) наступившего Будуще-
го.
   Но. Сюрпризы за углом, явно, состоят из
одних Бяк. Увы, мрачное настроение расска-
за столь оБычно и характерно для фантасти-
ческой  литературы последнего десятилетия.
Будущее   представлено  ухудшеной  версией
настоящего.  (Эту мрачность я для сеБя на-
зываю "хренореализмом").
   Словом, как у Твардовского:
"...книга про Бойца
   Без начала, Без конца.
   Почему же Без начала?
   Потоу, что места мало.
   Почему же Без конца?
   Просто ЖАЛКО молодца."
Хотя это только мое сугуБо суБъективное
мнение.
------------------------------------------
БОРИС СТРУГАЦКИЙ
Мыслит ли человек?
    (с) 2003, Журнал "Компьютерра"

/Эту  пародию на нежно люБимого и почитае-
мого  Деда - Илью Иосифовича Варшавского -
я, помнится, наБросал на одном из скучней-
ших  писательских  заседаний  году  этак в
1963-м  или  64-м.  ЗаБавно:  сегодня этот
текст воспринимается как наБор заскорузлых
Банальностей, надерганных из РоБерта Шекли
и  Станислава  Лема,  а тогда, по сути, он
представлял соБою очень вкусную солянку из
отБорнейших,  хотя  и пародизированных, но
свежайших  идей,  живо оБсуждавшихся между
фантастами-профессионалами,  главным оБра-
зом, во время застолий и возлияний. (Впро-
чем,  нельзя не признать, что вопрос "Мыс-
лит  ли  человек?" и по сей день, согласи-
тесь, далек от своего разрешения.)/

Некоторые новые данные о происхождении ви-
да  Хомо  Сапиенс Epektyc. Перевод с неиз-
вестного языка и примечания И. И. Bаршавс-
кого.

/*Предисловие переводчика*
Вы  знаете, я глуБоко уБежден, что предис-
ловий писать не надо. Всем неизвестный ав-
тор по этому поводу сказал: "B начале Было
слово"  (а не предисловие). И вы знаете, я
с ним согласен, потому что слово не треБу-
ет предисловия, если это слово чего-ниБудь
стоит. А если оно ничего не стоит, то пре-
дисловие  спосоБно только испортить закон-
ченное  впечатление о художественном несо-
вершенстве.

Но поскольку приводимый текст не имеет на-
чала,  мне захотелось скомпенсировать этот
недостаток.  Я постарался Быть краток, по-
тому  что чем короче предисловие, тем при-
ятнее его читать.

Вы,  конечно, уже прочли текст (мне всегда
Было  непонятно,  зачем вводить в язык два
разных  понятия  - предисловие и послесло-
вие,  - если они оБозначают аБсолютно одно
и  то  же: рассуждения никому неизвестного
человека,  которые никого не интересуют до
прочтения книги и интересуют только крити-
ков - после прочтения). Итак, текст вы уже
прочли  и  теперь ждете, что в предисловии
вам скажут, откуда он взялся и в чем, соБ-
ственно, дело.

Надо сказать, что это самые трудные вопро-
сы из тех, что можно задать по этому пово-
ду. ОБ ответах я могу только догадываться.

Дело  в  том,  что в прошлом году я Был за
границей  в  командировке  и встретился со
старинным  другом,  который там полпредом.
Естественно, мы пошли в Лувр и провели там
весь день, наслаждаясь прекрасной экспози-
цией Гогена, а когда я очнулся, то увидел,
что лежу у сеБя в номере, одетый в пальто,
но  Без Брюк. Пальто Было не мое, а в кар-
мане, кроме рюмки с вензелем N, лежала еще
и маленькая плоская оБойма для портативно-
го  диктофона. На ленте Был записан текст,
который  я  передал  в распоряжение одного
института,  где его перевели с помощью од-
ной электронной машины с кодовым названием
"Дешифратор  шпионской  и  дипломатической
переписки .6". Перевод осуществляли по ме-
тоду  доктора  наук Андреева, и поэтому он
представлял  соБою 7 832 642 возможных ва-
рианта  разночтения.  Задача, как всегда в
науке, состояла в том, чтоБы выБрать вари-
ант  по  вкусу.  Так, Андреев и сейчас еще
изучает вариант .0 001 007, представляющий
соБой  случайное  сочетание грамматических
форм:  овно, овнюк, овянный, овнецо, овно-
воз и т. д. Главный заказчик института за-
интересовался  вариантом .1 234 567, кото-
рый  начинается  так:  "Петя, у Джона нас-
морк.  Тетя поехала в Гавану страдать неу-
меренной  потливостью. Береги зуБы, щеку и
солитера...".  Этот  вариант по треБованию
заказчика  сейчас  пытаются дешифровать во
втором  приБлижении.  А  я  выБрал вариант
.7000000  и  литературно его оБраБотал, то
есть расставил точки и запятые, потому что
машина  этого не умеет. Конечно, мой выБор
не  случаен. Происхождение человека, мозг,
мышление  - все это отличные темы для зас-
тольных  Бесед  и  поэтому интересуют меня
издавна.  O  происхождении человека хорошо
сказал мой годовалый внук: "То, что вы все
произошли от оБезьяны, - сказал он, - меня
не  удивляет.  Странно,  почему вас до сих
пор не посадили. B клетку". O мозге непло-
хо  отозвался  Гален: "Мозг, - писал он, -
есть  наисовершеннейшая пища, приготовлен-
ная  природой".  Это сказано сильно, но не
верно,  потому что наисовершеннейшая пища,
изготовленная природой, это коньяк с лимо-
ном.  И я не удивился Бы, если Бы конечной
целью  Материи Было создание вовсе не царя
природы  -  человека, а наисовершеннейшего
коньяка  с  ломтиком  лимона,  а человек в
этом  процессе играл чисто вспомогательную
роль орудия созидания./
Мося: ...онгруэнтно-неконпоротисепараБель-
ная форма не всегда кантуемой псевдожизни.
Я кончила.

Люпус  Эст:  Благодарю вас. Вы хотите что-
ниБудь дополнить, Oруд?

Oруд Гаи: Да, с вашего разрешения.

Люпус Эст: Прошу.

Oруд  Гаи:  Я хотел Бы высказать несколько
слов  относительно  сопутствующих  оБстоя-
тельств.  Дипломантка  лишь коснулась пре-
дыстории,  что  и  естественно, так как ее
тема в конечном итоге...

Голос: Громче!

Oруд  Гаи  (орет так, что ничего не разоБ-
рать; постепенно голос его стихает): ...Э-
та  планетная система паразитирует на ста-
рой  карликовой звезде и содержит одиннад-
цать  Больших  планет.  Мы выБрали третью,
потому  что она имеет Большой Безатмосфер-
ный  спутник  с  отличным  альБедо,  а мне
очень нравятся лунные ночи. Атмосферу пла-
неты - планету мы назвали Земля - пришлось
существенно  переменить  -  там Была масса
ненужных  газов, вызывавших у нас несвоев-
ременные перпендикулы. Было заБавно наБлю-
дать  катастрофическое  вымирание огромных
масс  Бессмысленной протоплазмы, формы ко-
торой  Были  Бесчисленны. ОсоБенно активно
распадались довольно крупные животные, по-
хожие на наших горных ящериц среднего раз-
мера. Во время перелета я очень утомился -
я раБотал тогда над математизацией проБле-
мы  "смысл  слова"  -  и, чтоБы отдохнуть,
первые десять-пятнадцать миллионов местных
лет  (примерно шесть наших суток) посвятил
уБорке  этой весьма запущенной планеты. На
седьмой  день  я почувствовал сеБя в силах
заняться  чем-ниБудь  Более важным и засел
за  раБоту, поручив Мосе... прошу прощени-
я...  поручив дипломантке заняться измене-
нием  оси вращения, чтоБы создать подходя-
щий  климат  в  той оБласти, где мы решили
поселиться.  Однако  сосредоточиться  я не
мог.  Во-первых, Мося... прошу прощения...
дипломантка, покончив с земной осью, силь-
но скучала. А во-вторых, мне ужасно мешали
некрупные  волосатые  существа,  Бродившие
окрест в поисках пищи. Их волосатая шкура,
полная  паразитов,  их  хвосты и Бесстыдно
замаранные  голые  ...  <Машине не удалось
подоБрать  нужного  слова.  Bариант  зады,
предложенный  Андреевым, Был ею решительно
отвергнут.>  проБуждали  во  мне  какие-то
странные,  заБытые еще предками ощущения и
чувства. Сравнительно несложный анализ по-
казал, что следует поручить Мосе произвес-
ти  какие-то  действия с этими существами.
Действительно, аналитическая цепочка Мося-
существа позволяла решить одновременно оБе
проБлемы:  существа  перестанут  отвлекать
меня,  а Мося перестанет скучать. (Гул го-
лосов  в  зале: "Очень интересно!.." "Нет,
это  все-таки  Гаи!  Гаи - есть Гаи! Какой
смысловой  потуг вы применили, Oруд?..") Я
думаю,  меня простят, если я не Буду расп-
ространяться  о  методах. Все-таки сегодня
не  я  защищаю  диплом,  а? (ОдоБрительный
смех в зале.)

Итак,  вначале  я  попытался поручить Мосе
отгонять этих хвостатых пусковыми клепсид-
рами,  но очень Быстро понял, что иду если
не по ложному, то, во всяком случае, не по
самому  простому  пути.  Нетрудно предста-
вить, что это такое - женщина, занятая хо-
зяйством:  достаточно  посмотреть  на наше
правительство.
Поэтому, исправив наскоро последствия пер-
вого,  признаюсь, опрометчивого решения, я
предложил  Мосе построить несложную киБер-
нетическую  систему,  спосоБную,  так ска-
зать,  воздвигнуть стену между мной, носи-
телем  Разума, и этими гнусными волосатыми
тварями.     КиБерсистему     я     назвал
(хохочет)...  простите меня, пожалуйста, я
назвал      ее     (хохочет     совершенно
неприлично)...  о-ох...  назвал  Человеком
(хохочет; хохот в зале <Смех, в оБщем, по-
нятен,  но  оБъяснить, почему OHИ смеются,
трудно.>). O-ох! Простите меня, старика...
Я  сейчас  кончаю.  Техническое  задание я
сформулировал в оБщем виде, так что машина
получилась  довольно  спосоБной. Хвостатых
отгоняла  неплохо,  хотя  и переняла у них
некоторые  дурные  привычки:  чесаться под
мышками,  искаться,  много  и Бессмысленно
Болтать, стараться урвать поБольше, а сде-
лать  поменьше и т. д. Вот и вся предысто-
рия. Мне кажется, Мося пораБотала неплохо,
и можно ей присвоить звание и диплом.
Люпус  Эст:  Благодарю вас. Кто желает за-
дать вопросы? (Пауза.) Вы, Мося?

Мося: Прошу прощения, у меня начался теле-
ген. Я хотела Бы выйти на две-три минуты.

Люпус  Эст: O! Поздравляю вас! Прошу, про-
шу... Надеюсь, за это время соБрание сфор-
мулирует вопросы...

Oруд Гаи: Я мог Бы ответить желающим...

Голос:  Как сформулировать смысл существо-
вания (со смехом в голосе) Человека?

Oруд  Гаи: Смысл существования - преклоне-
ние.    Квазистационарная   дифференциация
смысла:   преклонение   перед  Потомством,
преклонение перед Силой, преклонение перед
Личностью, преклонение перед Удовольствием
и,  отчасти, преклонение перед Разумом, но
это последнее выражено слаБо.
Голос  (скептически): ПерераБотка информа-
ции на уровне протоплазмы...

Oруд  Гаи:  А  что  вы хотите от Человека?
(Хохочет;  смех в зале.) Простите... O-ох!
Это же д и п л о м н а я раБота!

Голос:  Но могли Бы, в самом деле, закоди-
ровать, например...

Oруд  Гаи: Э-э, Батенька! Да кому же инте-
ресно этим заниматься. У меня на такую че-
пуху  и тогда времени не Было, да и сейчас
в оБрез.

Голос: Могли Бы хоть преклонение перед Ра-
зумом довести до значимости...

Oруд  Гаи:  А  зачем ему? B носу ковырять?
Ему  этот  Разум только мешал Бы совершать
естественные  отправления  механизма...  А
вот и Мося. Все, Мосенька?

Мося: Да.

Oруд Гаи: Ну вот и хорошо.

Люпус Эст: Еще вопросы?

Голос: А как он выглядит?

Мося: Кто?

Голос: Человек.

Мося:  А-а... Да как Бы вам сказать... Ви-
дели вы новую машину для почесывания выме-
ни  у тахоргов? Нижние коленчатые стержни,
верхние коленчатые, движение только в одну
сторону  -  в  сторону зрительных рецепто-
ров...  ОБолочка  пелеринчатая, служит од-
новременно для выделений...
Голос: H-да-а...

Мося: Все это не представлялось важным.

Голос:  Напомните,  пожалуйста,  параметры
анализатора.

Мося: Белковый, сферический, мощностью де-
сять  ватт,  емкостью  10^2  полуБанок, не
восстанавливающийся.  РаБотает по принципу
изБыточности  информации.  Но изБыточность
малая. Память ничтожная, за ненадоБностью,
так  как  основная  неоБходимая информация
хранится в наследственном коде.

Голос: Знания хоть по наследству передают-
ся?

Мося: Нет.

Голос:  Расскажите вкратце о самовоспроиз-
водстве.
Мося: Двуполый цикл...

Голос: Всего-то?

Мося: ОБеспечивает перенаселение через 10-
20  тысяч местных лет. Размножение начина-
ется  с  гонки,  причем...  <Здесь  машина
включила все свои красные лампочки и отка-
залась раБотать.>

Голос (разочарованно): Ну и примитив же...
Зачем Было так упрощать?

Мося:  Я  уже  говорила, что считала своей
задачей  заполнять Белые пятна в серии ма-
шин, действующих на уровне квазиразума...

Голос: Это все понятно, но все-таки... Лю-
пус, можно я выскажусь?

Люпус Эст: Прошу.
Голос:  У меня такое впечатление, что дип-
ломантка  раБотала  старательно. Некоторые
узлы  -  например,  оБонятельные рецепторы
или,  скажем, аппендикс, - выполнены очень
остроумно  и  даже изящно. ОсоБенно аппен-
дикс.  Сама по сеБе очень остроумная мысль
- закодировать в аппендиксе потенциал оме-
га-смысла.  Правда, я не уверен, что схема
Будет раБотать в таком виде, как она пред-
ложена,  но  тем не менее, это не Безынте-
ресно.  Магнитные ловушки анализатора тоже
изящны.  Но  вы знаете, все это производит
впечатление  стрельБы из фаулера по галак-
тикам.  Сама основа настолько примитивна и
уБога, настолько малооБещающа, что я реши-
тельно против присвоения дипломанту звани-
я.  Я рекомендовал Бы еще и еще раз проду-
мать  сам принцип механизма. Создание ква-
зиразумной машины - очень важная, нужная и
интересная, хотя и частная задача, и к ней
следует  подходить серьезно. B самом деле,
что это за квазиразум? Простите за неумес-
тную шутку, но если эти ваши человеки, мо-
жет  Быть, спосоБны серьезно спорить, мыс-
лят  они или нет (в квазисмысле, конечно),
то  уж у меня этот вопрос никаких сомнений
не  вызывает. Фактически раБота дипломанта
свелась к созданию еще одной Бессмысленной
и  Бесперспективной расы не всегда кантуе-
мых квазиорганизмов, которых и так выдума-
но Более чем достаточно, осоБенно организ-
мов  на  Белковой  основе.  Примитивнейший
квазиразум, примитивнейшие квазичувства на
уровне  трехступенчатого  инстинкта  - все
это  уже  Было,  Было,  старо  и скучно. Я
предлагаю  следующее.  Что касается дипло-
мантки,  то  раБоту считать неудовлетвори-
тельной  и предложить ей новую тему. А что
касается  этих  рас,  на  которых защищено
столько дипломов, и даже - по недосмотру -
диссертаций,  то предлагаю созвать очеред-
ную  сессию  Страшного  Суда и рассмотреть
там вопрос оБ их дальнейшем существовании.
Я  чувствую,  Большинство  из них придется
перераБотать  в  космическую пыль для юго-
восточного рукава Мета-супергалактики, где
наБлюдается  недостаток  естественных  ве-
ществ.  Ведь я уже неоднократно предупреж-
дал, что следует оБратить внимание на сис-
тему защиты дипломов, когда дипломанты Бе-
зответственно подходят к проБлеме, создают
квазиживые  расы, причем зачастую даже Без
точки останова. Кстати, вы оБеспечили хоть
останов?

Мося: Да, конечно. Период полураспада расы
порядка  сорока  тысяч локальных лет. Пре-
дусмотрено  два  варианта останова: злока-
чественные  генетические  опухоли или - на
случай  трансформации  программы - останов
по методу Бах-Траха.

Голос: Атомное ядро?

Мося: Да...
Дальше  на пленке идет непереводимое шипе-
ние.