MSF 24 - Мысли - Стихи: Оптимизм, 9-й месяц.
----------
Track:
yOu l!Fe?... mmcm@yandex.ru ;)
By:
mmcm sa9e.boom.ru 3105012300 abc
----------
-+------ -  -  -
|
Оптимизм
|
-  -  - - --+-
Мир умирает, погружаясь всё глубже      
В пучину нелепости отрицанья            
                           безгрешности.
Напоминает затянуть нам потуже          
Верёвку на шее, не испортящей внешности.
Всё! - это последнее, что ты скажешь,   
Мрак - это последнее, что увидишь,      
Нечего больше делать, ты всё равно      
                             проиграешь,
И простишь, даже нехотя, всех, кого     
                             ненавидишь.
Ты! Зачем ты сюда приходил,             
Если не сделал ничего,и обратно подался,
Помощи просить у того,кто тебя сотворил.
Почему же на свои ноги ты не опирался?  
Поздно теперь вспоминать всё, что было, 
И грешные руки протягивать к небу,      
Копая себе на холме могилу              
Под крестом, на котором ты никогда и    
                                 не был!
Всё! - это последнее, что увидишь,      
И не услышишь эха от своего крика.      
Но, если повезёт, хоть на мгновенье     
                               услышишь.
Голос того, кто теперь тебя принял.
-+------ -  -  -
|
9-ый месяц
|
-  -  - - ----+-
Ты смотришь вперёд, ты весел,           
Ярок твой взгляд и беспечны мысли,      
Скоро наступит девятый месяц
Тому, кому сюда путь прописан.          
И пока ты его не знаешь,                
Уже готовишь его на муки,               
Видишь во сне, как его встречаешь,      
Тянешь свои кровавые руки.              
Ты билет сюда ему выписал               
И указал бесконечные сроки,             
Чтобы потом до капли высосать           
Чистой души прохладные соки.            
Ты этот мир для него готовил,           
Чтоб на своей шкуре попробовал          
Всё. Лишь только час его пробил,        
Ты ему дал ощущенье нового.             
Здесь будет ему не до скуки,            
Здесь не будет думать о жизни,          
Здесь он будет вкушать эти муки,        
Невинным взглядом смотря на нас снизу.  
Только здесь будет ему хорошо,          
И с каждым годом петля будет туже,      
Ты приведёшь, и покажешь ему это зло,   
Чтобы знал он, что всё бывает и хуже.   
Ты сделал так, потому что и тебя сюда
привели,
И не сказали, что можно как-то иначе.   
...                                     
Теперь ты хоть чуть-чуть представляешь, 
                     что всё это значит,
И сделаешь всё для того, чтобы другие   
                            тоже смогли.