Scream 03 - news - о сроках выхода девятого номера журнала Murzilka, Green Bit Group ведет работу над коммерческим проектом, OSA делают новый e-mag, новые релизы от Hooy Programm, причины застоя у Placebo и т.д.
__Новости. 
__kq\skrju, dec.zooz-feb.zooз 


В  этом  номере  мы  с  грустью  констатируем  малое  количество
новостей. Мы думаем, что не стоит кого-то в этом винить: если на
сцене  не происходит событий, придумывать их не стоит тем более.
А  сегодня  мы  благодарим  всех  людей,  оказавших нам помощь в
создании новостей для этого номера.

Пожалуй, начнём! 


Murzilka 
joker/js 

На  наш вопрос о сроках выхода девятого номера журнала Murzilka,
автор  нехотя  заявил:  "Наверное,  в январе-феврале". Наверняка
многие  заметили  в  восьмом номере журнала раздел "вещи": у нас
возник  закономерный  вопрос,  не  собирается  ли joker заняться
демомейкингом.  Вот  что  он  ответил:  "Demomaking..Собственно
творение  эффектов  меня  в последнее время не очень привлекает.
Привлекает  творение  посредством эффектов ИДЕЙ, чувств. Но пока
на данном направлении ничего не получается. В идеале хотелось бы
сделать  журнал,  в котором мысли передавались бы не только и не
столько  через тексты, но и через те же demo-эффекты, визуальные
ряды   (какие   слова-то  умные)",  -  редакция  нашего  журнала
несколько недопоняла joker/js,потому что считает, что в журнале
основной  частью  являются  тексты,  а  в демо - именно эффекты,
идеи, чувства.

Joker попрощался  с  нами  своим  любимым,  как нам показалось, 
словом: "привет".


Green Bit Group 
Arhon/GBG 

Эта молодая группа, известная нам прежде всего своей 32k-игрой с
CC'2001и треками музыканта C-jeff (ex-Cj_Flexo),на сегодняшний 
день ведет работу над коммерческим проектом: "Коротко игру можно
охарактеризовать как "военизированные лемминги".

memberlist на dec.zooz: 
Starling- coding 
Dimidrol- gfx 
C-jeff (ex-Cj_Flexo)- music 
Arhon- organizer & net support 


original computer association 
risk/oca 

Костяк  группы  в составе pulsar/luka/riskпродолжает работу над
e-mag'ом  Generation  Z. Главный  редактор  газеты - risk/oca-
обещает  держать  периодичность  в выпусках. (Однако, в середине
декабря  в  частной  беседе  он  заявил,  что  в ближайшее время
намерен  приостановить  выпуск  газеты)  Кроме  того,  в  планах
команды создание демо на летнее парти 2003.

memberlist на dec.zooz: 
pulsar- org, main coder, designer 
luka- main gfx artist, designer 
risk- main music maker, writer, public relations 
morphy- coder, some music 
shut- gfx artist 
tec- coder \not active now 
slick- \in army 



H##y Program 
Yerzmyey/H-PRG 

Известные шутники из Польши, группа H-PRG,несомненно привлекают
к  себе  внимание  обилием  забавных  релизов.  Мы  обратились к
художнику  группы  Yerzmyey с  просьбой  рассказать о последних
новостях  и  планах.  "Наш  последний  релиз для спектрума - мой
music- disk "Yerzmyey's music-tape".Это огромная коллекция моих
треков  - их почти 40! (Так же выпущена TR-DOS версия) Несколько
позже  мы выпустили демо "Losing Victoria", которое стало первым
спектрумовским  демо за всю историю сцены, которое было показано
на  ASSEMBLY".  Yerzmyey говорит  об участии демо в wild compo.
Почти  сразу русскими группами TRIUMPH и TRIEBKRAFT были сделаны
независимые  версии  демо  для  TR-DOS. "Некоторое время назад я
выпустил  "Yerzmyey's  tunes  2", -  продолжает Yerzmyey,- это
сборник  чип-тюнов  для  PC,  но  все  треки  были  написаны  на
спектруме  и конвертированы в формат VTX. Я сделал это для того,
чтобы дать PC-сценерам возможность узнать о том, что ZX SPECTRUM
до сих пор живёт и зажигает! :-)".

Сейчас  Yerzmyey работает  над  музыкальным  проектом, схожим с
проектом  "YM  ROCKERZ" (для Atari ST): "На Атари они выпустили
свои треки для AY/YM в MP3 формате для всей чип-тюновой сцены, и
мы  собираемся  сделать  то  же  самое.  ("Мы"  -  это Megus/BW,
Xagon/PHT,  TDM/H-PRG,  Gasman/RA^H-PRG, и  я,  но  еще  не все 
участники подтвердили своё участие в этом проекте)".

Из   новых   проектов   H-PRG  Yerzmyey отметил  адвентюру  для
спектрума: "Только, к сожалению, она будет на польском языке. :(
Но  если  я  узнаю  кого-нибудь,  кто  сможет  перевести игру на
русский,  мы  выпустим  и  такую  версию тоже. Игра будет так же
опубликована на 8-битном АТАРИ, C=64, и, возможно, на PC". Кроме
того,  Yerzmyey до  сих  пор  надеется на то, что группа сможет
закончить  другую  игру - в стиле "лабиринт": "Я на это надеюсь,
но сейчас HELLBOJнесколько занят... :-/".

На  последок Yerzmyeyпопросил нас написать в журнале, что H-PRG
получают   огромное   удовольствие  и  очень  сильно  веселятся,
создавая  программы для спектрума: "Мы делаем их ради этого! Для
нас  создание  программ  -  это  только большое веселье и ничего
больше.  А  если кто-то не понимает этого - тем хуже для него: у
него  нет чувства юмора. Водка и большое веселье- вот что важно
на сцене!", - улыбается Yerzmyey.На последок он рассказал нам о
музыкальных  предпочтениях  H-PRG: "Нашей любимой песней на пати
до сих пор остается "Died Moroz siegodnia hmury"!!! :-)". 


memberlist на nov.zooz: 
Yerzmyey, 
Gasman, 
TDM, 
Xpirt, 
Hellboi, 
Vavrzon, 
Habib. 


Phantasy 
Raver/PHT/DCS 


"Всё  ещё  исследую  Ротердамские  Гетто..",- так заканчивалось 
первое  сообщение  от  RAVER. Редакция  нашего журнала особенно
пристально старается следить за жизнью известной группы PHANTASY
и  её  органайзера  - RAVER.Мы без тени сомнения готовы назвать
его  едва  ли  не  единственным  носителем истинного духа сцены,
причем не только на ZX-Spectrum.

К  сожалению,  в  последние  годы  группа  фактически  ничего не
выпускала,  поэтому мы спросили Raver,жива ли Phantasy?"Группа
более  чем  жива в последние пару лет. Вновь поднимается дым над
небом   промерзшего  индустриального  сектора  города",  -  да,
редакция   нашего   журнала  уже  чувствует  этот  легкий  запах
зарождающегося  огня! Пусть пока что на маленьком экране, но уже
что-то:  "В этом году мы выпустили trainer на GBC,но уже в пути
будущие релизы на PC, GBC,и, да - спектруме",- Raverговорит о
релизе  PHT для GameBoy,уже сейчас доступном для скачивания на
pouet.net. Кроме того, Raverзаявил, что в Phantasyпополнение: 
"у нас даже есть новый спектрумовский мембер - laiиз Швеции, он
очень  хорошо  чувствует  дух  группы и уже встречался с нами на
PHAT2", -  имя  lai мы  слышим впервые, но надеемся, что новый 
мембер  PHT обладает  не  меньшим  сценовым  духом, чем старики
группы.  Raver рассказал  нам  о ближайших планах и готовящихся
релизах  PHT: "Члены Phantasyпредставят свои работы на FOREVER
Quattroи конечно, скоро будут релизы от PHT.Кроме того, мы уже 
присоединились     к    команде    создателей    World    Charts
(http://www.worldcharts.de)  для   работы   над  спектрумовской 
секцией  чартов,  которые будут выпущены одновременно и на PC,и
на C=64".Безусловно, шаг вперед - создание ZX-Spectrumсекции в
известных  WorldCharts. Мы  надеемся  на то, что это будет лишь
первым  шагом  к  продвижению  Spectrum: даже  сегодня мы можем
выставлять   свои  работы  в  old-skool  compos  на  европейских
demoparty, но почему-то не делаем этого.

"Конечно, обязательно будет новый номер бумажного BLACKMARKETи,
так  же  как  и  прежде, в нем будут и спектрумовские материалы.
Подведение   итогов  PHAT2 постепенно  приостановилось,  но  мы
объясним  причины  позже,  сейчас  же  - не будем тратить слова.
PHAT3 конечно  будет  и для спектрума, как всегда",- и подводя 
итог   всему  сказанному,  Raver заявляет:  "ok,  NO  MORE!  NO
FUCKIDSHGNG MORE". 


Placebo 
D-Man/PCB, Paracels/PCB 

Вы  уже  привыкли  к  затягивающимся  "застоям"  в  группе после
двухмесячного  летнего  взрыва?  У нас есть для этого основания,
учитывая  многолетний  опыт.  Но  сегодня  D-Man/Placebo спешит
заверить  нас в том, что деятельность группы этой зимой вовсе не
заморожена,  а  напротив,  крайне обострена: "В данный момент мы
занимаемся  созданием  как  минимум  3-х проектов". Как минимум!
Давно  не  было  от PCBтакой активности. Что же это за проекты?
"Ну,  во-первых,  это,  конечно  же,  Buzz  21".О сроках выхода
журнала   органайзер  Placebo умолчал,  наверное,  опасаясь  не
выполнить  обещаний.  Одно он заявил уверенно: "Buzz 21 будет!".
Ему можно верить, ведь в новостях kpukdvaон говорил то же самое
в отношении Buzz 20,и номер вышел!

Что  же еще готовят нам PCB?"Второе - это демо", - демо?! D-Man
спешит  уверить  удивившегося  читателя:  "да-да,  демо,  вы  не
ослышались",  -  с  улыбкой  произносит  он.  Впрочем, нас долго
убеждать  не  надо,  все мы помним прецедент с "зимней" демой от
Placebo -  CC'2000 invitation dentro.В этот раз команда так же 
собирается  выпустить  демо  не  просто  так:  "Демо  на  зимнее
AltParty в  Финляндии.  С  поездкой  туда у нас сейчас возникли 
большие проблемы, но даже в случае, если мы не успеем туда, дема
все равно будет доделана!". D-Manзвучит очень убедительно!

Третий  проект,  о  котором  нам  рассказал  органайзер Placebo,
заставил  нас  удивиться:  "Это небольшой ascii-artpack D-Man'а.
Это  будет совместная работа 3-х групп: Placebo, Mayhemи Studio
Stall!". Пришел  конец  доминированию  skrju как  единственной 
группе,  выпускающей ascii-artpack'и для платформы ZX-Spectrum -
Placeboнаносит ответный удар! Будем надеяться, что с появлением 
конкуренции  будет  повышаться  уровень  обеих  команд,  правда,
боимся, что по крайней мере в технике они не смогут состязаться,
по  той  причине,  что  D-Man предпочитает  amiga-style       и
block-ascii,  в  то  время  как доминирующее направление skrju-
new-school ascii.

В  общем,  нам остается только ожидать свежие релизы от Placebo,
тем  более,  что группа в духе сцены далека от коммерции [sic!].
"Как  только эти проекты будут готовы, вы их тут же увидите!", -
улыбнулся D-Man.

На  наш вопрос о возможном участии группы в demo compo на летнем
парти  2003 года, мы получили вполне утвердительный ответ: "Демо
от  нас  обязательно  будет!",  и  вновь  D-Man уверенно спешит
развеять наши последние сомнения: "Это даже не вопрос!".В свете
того,  что  кодер  Placebo -  Sairoos -  в  последнее время не
выказывал  активности,  мы  спросили,  как обстоит дело сегодня:
"SaiR00Sпока не отказывается кодить, но если, не дай Бог, такое 
случится,  то  ни о каком временном кодере/помощнике и речи быть
не может, т.к. кроме SaiR00S'аникто не сделает так, как надо, к
тому же, это будет уже не Placebo!".

Будем  надеяться, что известный кодер, по словам Unbel!ever/XTM,
"уставший  от  отсутствия  технической  конкуренции",  воспрянет
духом после новой демо от союза Triebkraftи 4th Dimension,ведь
кодер   CyberJack/TBK  наверняка   постарается   показать   нам
что-нибудь  новое.  К  слову,  сравнить  обе  демо, от Placeboи
TBK+4D, вы  сможете в самое ближайшее время, т.к. последние, по 
слухам, собирались выпустить демо еще в конце ноября.

Хотим  осветить  еще  один  аспект  деятельности  группы       -
виртуальный.

ZpiXel new masters 
Paracels/PCB 

Четвертого  ноября  2002  года на портале спектрумовской графики
ZpiXel, основанном Placebo,сообщалось о том, что группа больше 
не  в  состоянии  поддерживать ресурс, и ищет заинтересованных в
продолжении  дела  людей.  Вот  что  нам сообщил Paracels/PCBпо
этому вопросу: "ZpiXelпередан группе 4th Dimensionпри обоюдном
согласии  двух  сторон. Никаких конфликтов или разногласий у нас
не  возникало.  Diver -  надежный  человек.  Думаем,  у них все
получится". Что же, пожелаем удачи новым владельцам ZpiXel!


BrainWave 
Megus/BW 

Megus/BW довольно  подробно рассказал нам о проектах BrainWave, 
но  сначала  мы  спросили  его,  есть  ли  будущее  у группы для
спектрума,  или,  может  быть,  она  будет  работать  на  других
платформах? Megusответил: "Будущее есть, но оно уже почти точно
не  связано  с основным составом группы: Megus, Vivid, Tigrr.Мы
ушли  на GBA",- улыбнулся Megus."Будем покорять эту платформу.
при   этом  подумываем  и  о  других,  более  серьезных  игровых
консолях. впрочем, не исключено, что мы еще выпустим как минимум
одну  демку  на  Спектpуме", - это очень интересно, потому что в
2002-м  году  BrainWave сделали  перерыв  и  не  выставлялись в
democompo ни разу. Каковы же шансы того, что демо будет сделано?
Настроение  Megus'аопределить сложно: "Желание ее сделать есть,
но  вот  с  идеями  и временем пока большой напряг". Что же, это
главная  проблема,  из-за  которой уже не одна группа постепенно
ушла со сцены: нехватка времени и смена интересов.

BW сейчас  формально  работает  над четырьмя проектами, вот что 
рассказал нам Megusо степени их готовности:

"Поpтиpование  игры  True  Love на  Спектpум.  Hа данный момент
проект  находится  в  состоянии  глубокого летаргического сна по
причине  отсутствия  большей  части графики (Pheel,похоже, спит
таким  же глубоким сном) и хронической занятостью Mav'а,который
ломает  код  исходной  игры.  Если будет графика и будет доломан
код, то проект вновь оживет и будет дописан за несколько месяцев
-  все  зависит  от  того,  как  быстро  мы сможем перевести все
диалоги  в  этой  игре",  - уверены, что при успешном завершении
игра  получится очень хорошей: графика от Pheel/PHTговорит сама
за себя.

"Поpтиpование  игры Jump & Bumpна Спектpум. Vortexуверяет, что
игра  уже  почти закончена. Он обещал закончить ее еще к ноябрю,
но  видимо  из-за  того,  что Vortexсейчас учится в 11 классе и
занят  учебой,  он  никак  не  соберется  ее доделать. ZX Screen
Viewer для  PC. Проект тоже уснул из-за моей занятости на GBA. 
Как только появится хоть какое-то количество свободного времени,
проект  будет  продолжен.  Идей для viewer'а просто куча, работы
хватит на долго".

В  завершении  мы  попросили  музыканта  BWрассказать нам о его
сольном проекте - music diskдля AY. "Этому долгострою уже пошел
второй  год. Для диска написано всего 3 новых трека. В виду моей
катастрофической  неплодотвоpности  на Спектpуме в последние два
года, все эти треки уже были выставлены на различных demoparty и
потеряли   актуальность:   Summer  Mood  (CC'01),  Old  TV  tune
(CAFe'2002),   Autumn   is   calling   (PDX'2002)". О  причинах 
неплодотвоpности  сказать сложно. Одна из причин - меня перестал
устраивать Pro Trackerсвоим интерфейсом. После PC'шных тpекеpов
и  профессиональных  секвенсоров  хочется  большего  удобства  в
работе.  Вы  наверняка  знаете  о таком проекте - Vortex Tracker
(никакого  отношения  к  Vortex/BWон не имеет). Когда-то давно,
когда  его  вел  еще  Роман  Щербаков, я сделал довольно большое
описание  всего  того,  что я хотел бы видеть в AY-тpекеpе своей
мечты. Возможно, когда-нибудь это и будет реализовано. Вот тогда
я  точно  стану больше писать музыки для Спектpума", - улыбнулся
Megus.Как итог всему, на наше предложение разместить music-disk 
в  приложение  к  нашему  журналу,  он  довольно пессимистически
заявил: "Music-disk,похоже, вообще никогда уже не выйдет :(".

Memberlist на dec.zooz: 
Megus:Специализация: project manager, programmer, music  composer, sound engineer 
Платфоpмы: ZX, GBA, PC
Vivid:Специализация: coder, programmer 
Платфоpмы: ZX, GBA, PC
Tigrr:Специализация: designer, pixel artist 
Платфоpмы: ZX, GBA, PC
Mav:Специализация: programmer 
Платфоpмы: GBA, PC
Graph Ego:Специализация: pixel artist 
Платфоpмы: ZX, GBA
Alx:Специализация: cracker, coder 
Платфоpмы: ZX
Vortex:Специализация: coder, programmer 
Платфоpмы: ZX, PC
Abyss:Специализация: programmer 
Платфоpмы: PC




Antique Toy 
Megus/BW 

Мы обратились к одному из организаторов этой виртуальной парти с
просьбой  рассказать  о  ней.  Вот  что  нам  ответил  Megus/BW:
"Antique  Toy -  это  виртуальный  contest.  Мы  решили немного 
изменить  традиционный  набор  compo.  У  нас  3 музыкальных и 3
графических   compo.  Музыка:  mainstream,  progressive,  cover.
Гpафика: traditional, alternative, logo. Пpичем для cover и logo
тематика не вольная, а четко определенная: для cover music compo
предложены  несколько  конкретных  треков на переделку, а в logo
compo  требуется  нарисовать логотип самого Antique Toy.Дедлайн
сдачи  работ  -  31  декабря 2002г. Однако из-за очень малого на
данный момент количества работ, весьма вероятен перенос срока на
месяц-два  вперед".  Мы  советуем  вам  скачать  правила       с
www.scenergy.natm.ru, если  вы  еще  не  сделали  этого,      и 
поучаствовать в таком интересном compo.







Timewaster [zx-spectrum version] 
Sander/Focus 

Не  так  давно  был  сделан  анонимный  релиз:  конвертация demo
Timewaster с  C=64  на  спектрум.  Конвертация  выполнена почти 
идеально:   полностью   соответствующая   оригинальной  графика;
достаточно  качественно  сделанная  версия  трека для AY. Многие
сначала  не  могли  понять,  почему  в спектрумовской версии нет
второй  части,  как  в  оригинальной  демо  на C=64, но ситуацию
прояснил  Miguel/CPU в разговоре на irc-канале #z80:оказалось,
нужно  просто  дольше  удерживать  space  (после  появления слов
"wasting   time,  wasting  time..."). Стоит  отметить,  что  за 
некоторое   время   до   релиза   сделать  идентичную  конверсию
собирались sq\skrjuи Diver/4D,однако их опередили. Кроме того,
нам так же известно, что Diver/4Dтоже предполагал сделать релиз
анонимным.  О  том,  кто же всё-таки авторы релиза Timewasterна
спектруме, ходит множество слухов, один из которых, что авторами
являются CyberPunks Unity.

Мы   встретили   на   irc-канале   #c-64   Sander/Focus, автора
оригинальной  графики  демо  на  C=64, и спросили, знает ли он о
том,  что  была  сделана  конверсия демо на спектрум? Он ответил
положительно  и прокомментировал релиз так: "Мы безусловно очень
гордимся  фактом  такого релиза на спектруме. Мы расцениваем это 
как  комплимент". На  наш  вопрос,  видел  ли  он  демо, Sander 
ответил,  что  видел  её  в эмуляторе: "Я видел демо только один
раз,  но так и не смог найти вторую часть".Что же, не только мы 
были  озадачены  поиском  второй  части.  Кроме  того, в этой же
беседе Sanderсказал, что скоро у него появится 48k spectrum, мы
не  замедлили  спросить его, не собирается ли он начать рисовать
графику  на  спектруме?  Он ответил, что навряд ли: "В последнее
время я не рисую даже для C=64". 


Progress 
r0m/PGS 

Еще  до  выхода  kpukdvaмы обращались к r0m/PGSс просьбой дать
официальное  подтверждение  того,  что  группа  Cosmix,чьё демо
"Energy" мы  могли  видеть в Scenergy#1,является на самом деле 
виртуальной   группой,   созданной  самой  Progress. Тогда  r0m
отказался  сделать  такое  заявление, и попросил не упоминать об
этом  факте  в  журнале.  Не так давно открывшийся сайт Progress
расставил все точки над ё: демо "Energy"было добавлено в раздел
productions,   таким   образом,  PGS официально  признают  свое
авторство.

Стоит отметить, что причиной, по которой r0mне хотел раскрывать
секрет   Cosmix, было  возможное  возрождение  группы  и  релиз
продукции   под  этим  лейблом.  Нам  стало  интересно,  что  же
происходит  сейчас  с  Progress? С этим вопросом мы обратились к
r0m/PGS, и  вот  что  он  ответил:  "PGS- жив, и не отрицается 
появления  в  будущем  какого-либо  креатива  от  нас". Довольно
обнадеживающее  заявление,  вероятно,  даже  имеющее  под  собой
стойкие основания: с письмом r0mприслал нам preview своей новой
pixel-работы "mushroom".

Ну  а  что  же  Cosmix,как обстоят дела с "анонимными" релизами
PGS?!  "А  CMX - виртуален и непредсказуем",- улыбнулся в ответ 
r0m.