Realtime 02 - Почтовый ящик - письма читателей: Alex Doom, Жека и Толян.
Добро  пожаловать,  читатель,  в раздел
 журнала  "ПОЧТОВЫЙ  ЯЩИК".  В этом номере
 журнала  вы уже сможете прочитать предло-
 жения, отзывы и пожелания от наиболее жи-
 вых  пользователей,  которые  несмотря на
 нехватку  времени  все же смогли написать
 нам  несколько  строк.  За что им большое
 спасибо. Ну так перейдем прямо к делу.   
                                          
                                          
 АLЕX  DООМ(г.Ульяновск):                 
 ________________________                 
                                          
   Здорово,  RеаlТimе!  Понравился мне ваш
 журнал, и пользовательский интерфейс про-
 думан  хорошо:  очень  удобно  и практич-
 но-круто,  одним  словом. Xочу поделиться
 некоторыми    соображениями.   Во-первых:
 где-то   я  вычитал,  что  первую  партию
ZX-Spеctrum сэр Клайв Синклер выпустил на
 рынок  в декабре 1982 года. Значит, в де-
 кабре  96-го  14  Spеccy стукнет. Я вот и
 подумал: "А что, любимец народных масс не
 достоен  того,  что  бы его день рожденья
 отметили   все   любители   и  поклонники
 Spеctrumа  ?".  Безусловно  достоен!  Так
 вот, предлагаю провести в одно из воскре-
 сений  декабря,  например  15 числа, День
 Спектрума.                               
                                          
 RТ: Полностью с вами согласны. Проведения
 дня Спектрума будет очень полезным мероп-
 риятием.  Уважаемые  читатели ждем вашего
 мнения по этому вопросу.                 
                                          
 Читаем дальше...                         
                                          
 АD: Можно, например, провести большую иг-
ру  :  состязание вирусов . Или организо-
 вать выставку продажу.                   
                                          
 RТ:  С  нашей стороны мы можем предложить
 провести  DЕМОРАRТY.  Что  это такое? Это
 выставка  работ программистов, художников
 и  музыкантов.  Это  крутые  спецэффекты,
 графика  и  музыка  и самое главное - это
 общение  с другими поклонниками SРЕССY. А
 название этому мероприятию можно дать та-
 кое:
.               
                                          
 АD:  Слышал ,что в Москве появилась и ус-
 пешно действует сеть ZX-nеt.Об этом может
 свидетельствовать электронный адрес , ко-
 торый можно лицезреть на заставке к демке
 Dunе  II. Опять же из демок можно узнать,
 что  в Москве полным ходом идет продвиже-
 ние  модемов в массы. А чем собственно мы
хуже ?                                   
                                          
 RТ: Мы не хуже, но мы, судя по количеству
 ваших  писем ленивее. А, думается, все бы
 были не против иметь модем и подключиться
 к  какой-нибудь сети. Но все опять же за-
 вист  от  вас, наши читатели! Если мы все
 вместе  не займемся решением технических,
 програмных  и других задач, то мы не смо-
 жем решить этих проблем.                 
                                          
 АD:  Да,  согласен, модем для Спектрума у
 нас пока еще редкость. Ну разве это проб-
 лема?  Можно  из Москвы привести. А может
 найдутся  и  у  нас предприимчивые люди и
 организуют  сборку модемом по схемам, ко-
 торые имеются дисках в 'Реал'е.          
                                          
 RТ:  Вполне  согласны. Приобрести модем -
это не самая сложная проблема. А вот нас-
 чет  сборки по схемам... Все пересмотрен-
 ные схемы не удовлетворяют качеству наших
 телефонных  линий  и поэтому связь на них
 будет  очень  проблематичной.  А вот мос-
 ковские модемы 'АЛЛЕГРО' удовлетворяют по
 качеству  связи  и цене, что сейчас очень
 немаловажно!  Да и как нам стало известно
 почти вся московская сеть состоит из этих
 самых модемов.                           
                                          
 АD:  Таким образом, если такая сеть будет
 действовать,  то она сплотит многих люби-
 телей  Spеccy, позволит сделать обмен ин-
 формацией гораздо быстрее и интереснее.  
                                          
 RТ:  Да  уж!  С сетью не соскучишся. Сами
 убедились.  Уважаемый  АLЕX DООМ! Спасибо
 за ваше письмо! Нам оно очень понравилось
и  к  тому же оказалось что самым длинным
 из всех к нам пришедщих.                 
                                          
   Ну что ж продолжим разбирать почту...  
                                          
 Жека  и Толян(г.Ульяновск):              
 ___________________________              
                                          
   Вам  пишут  Жека  и Толян. Вот мы нако-
 нец-то  собрались  написать вам письмицо.
 Мы  рады,  что  наконец-то в нашем городе
 появился  первый  электронный  журнал для
 Spеccy , с чем мы вас и поздравляем.     
                                          
 RТ:  Большое  спасибо! Правильно сделали,
 что написали письмо.                     
                                          
 Толян:  Прочитав первый номер вашего жур-
 нала  мы  решили оказать вам ма-а-ленькое
содействие  в  создании следующего номера
 журнала  ,  задав вам несколько вопросов,
 на которые очень бы хотели получить отве-
 ты.  Вот  один из вопросов, который отно-
 сится к первому выпуску 'RЕАLТIМЕ': хоте-
 лось  бы  узнать,  почему  в 128-й версии
 NОRТН  &  SОUТН  "глючит"  управление,  а
 именно:  независимо от заданного управле-
 ния стрелка все время ползет налево ?    
                                          
 RТ:  Скорее  всего  это  происходит из-за
 нестандартного опроса КЕМРSТОN-джойстика,
 применяемого  в программе. Xотя у нас все
 работает прекрасно.                      
                                          
 Толян:  И еше один вопрос: не могли бы вы
 в следующем номере (а может и в последую-
 шем)  подробно  описать  IМ_2, т.к. более
 подробно  с  ним познакомится мне не уда-
лось  (я  уверен, что об этом хотелось бы
 узнать не только мне ).                  
                                          
 RТ:   С   удовольствием   исполняем  вашу
 просьбу  читайте в разделе "Програмирова-
 ние"  статью МАXWЕLL'а о прерываниях вто-
 рого рода. Мы надеемся, что информация по
 поводу  этого приема программирования бу-
 дет интересна нашим читателям.           
                                          
 Жека:  Я  хотел  бы  узнать, как в SАМРLЕ
 ТRАСКЕR  V.2.1  ВY  СВМ & ОLDМАN, который
 был опубликован в SРЕСТRОFОN-19 запускать
 музыку  из  этого редактора на ВАSIС и на
 ассемблере.  В SАМРLЕ есть РLАYЕR, но так
 как мои познания в музыкальных редакторах
 пока  что малы я не могу запустить музыку
 из ВАSIС .
RТ:     Читайте    статью    'МУЗЫКАЛЬНЫЕ
 DIGIТАL-РЕДАКТОРЫ'   в  следующем  номере
 'RЕАLТIМЕ' и вам все станет понятно.     
                                          
   Спасибо  за  все ваши письма, уважаемые
 читатели.  Пишите,  мы будем ждать! Адрес
 для писем см. в разделе 'РЕКЛАМА'.       
                Удачи вам!