Black Crow 05 - Белый_попугай - Записки жены программиста (продолжение).
ЗАПИСКИ ЖЕНЫ ПРОГРАММИСТА
(Продолжение. Начало в 4-ом номере)
(С) 1999 Alex Exler
WWW.exler.ru
-----------------------------------------
Разумеется, прошло не меньше недели,   
прежде чем моя папулька сподобилась на-  
чать со мной заниматься компьютером.     
Впрочем, я ничего другого и не ожидала,  
так как знаю его с детства. Со своего    
детства, разумеется. С его детства па-   
пульку знает мамулька. Так и она говорит,
что никогда не вышла бы за папульку за-  
муж, если бы не одно событие. Дело в том,
что они знают друг друга с детского сада.
А их семьи были знакомы еще с детского   
сада моих бабульков и дедульков с обеих  
сторон. И у мамульки с папулькой просто  
на роду было написано пожениться. По     
крайней мере, обе семьи этого очень хоте-
ли. Поэтому мамулька с папулькой с дет-  
ства ненавидели друг друга. Папулька лу-
пил мамульку колготками, мамулька жалова-
лась на папульку воспитательнице, после  
чего папульку на десять минут ставили в  
угол. Оттуда он выходил еще более озлоб- 
ленный и лупил мамульку уже рейтузами.   
Она опять жаловалась и папульку ставили в
угол уже на пятнадцать минут, из-за чего 
он озлоблялся еще больше. К окончанию    
детского сада папулька проводил в углу 10
часов из 12, а мамулька была вся синяя,  
так как папулька ее лупил уже деревянными
лошадками.                               
                                         
  В школе они учились в одном классе, и  
мамулька никогда не разрешала папульке у 
нее списывать. Только за деньги (эту при-
вычку она сохранила и сейчас.) Поэтому   
папулька еще с детства научился зарабаты-
вать, чтобы покупать знания. Папулька,   
кстати, совсем не дурак, просто у него   
мозги не в ту сторону были направлены, и 
в обычной школе ему было тесно. А мамуль-
ка - наоборот училась в школе прекрасно, 
после чего закончила институт с красным  
дипломом, что ей очень помогло в дальней-
шей роли домохозяйки.                    
                                         
  Они ненавидели друг друга всю школу. В 
начальных классах папулька ухлестывал за 
одноклассницами, в средних - за девчонка-
ми во дворе, в старших - за молоденькой  
биологичкой. Мамулька же в школе себя на 
любовном фронте никак не проявляла, зато 
в десятом классе стала более-менее бла-  
госклонно принимать знаки внимания уже   
немолодого учителя физкультуры, которого 
звали Лева. Я подозреваю, что делала она 
это назло папульке, но сейчас ничего до- 
казать невозможно, а мамулька даже в за- 
душевных разговорах не колется.          
                                         
  Но как-то раз в десятом классе произош-
ла одна история, которая повлияла на весь
дальнейший ход событий. Дело в том, что в
папулько-мамулькиной школе была святая   
традиция: перед выпускными экзаменами де-
сятиклассники выбирали из своих рядов    
несколько лучших представителей, которые 
отправлялись бить физкультурника Леву за 
неуемный интерес к их одноклассницам. Это
была старая и добрая традиция, которую   
чтили все десятиклассники. И даже сам Ле-
ва ее тоже чтил, потому что каждый год   
вставлял себе новые зубы.                
                                         
  В этом году было выбрано три человека. 
Трое лучших представителей из двух клас- 
сов. Возглавлял команду "ангелов смерти" 
(как ее высокопарно называли десятиклас- 
сники) Вова по прозвищу Барсук. Вову ува-
жала вся школа, потому что это был един- 
ственный человек, которого выгнали с за- 
нятий по карате за то, что он избил сен- 
сея. Вова весил 150 килограмм при росте  
под два метра, и ему не нужны были знания
восточных единоборств, чтобы дать кому-
нибудь по шее. Далее в команду входил    
Макс по прозвищу Кошмарик. Он был очень  
худой и хилый, но во-первых - без него не
обходилось ни одно мероприятие, во-вторых
- в тщедушном теле был заключен такой    
боевой дух, что Макса побаивался даже Во-
ва. К тому же он умел орать, как пожарная
команда, тушащая стадо мартовских котов. 
А третьим выбрали моего папульку. Он был 
достаточно хорошо развит физически (ма-  
мулька говорит, что он и сейчас здоров,  
как бегемот; потому что только с таким   
здоровьем, как у папульки, считает ма-   
мулька, можно всю ночь квасить в бане, а 
утром еще и на работу отправляться), но  
его выбрали вовсе не из-за этого. Просто 
папульке добрая половина десятиклассников
должна была денег, а он заявил, что если 
его выберут, то он всем долги простит.   
                                         
  Из разведки вернулся пятиклассник, ко- 
торый сообщил, что Лева сидит в физкуль-
турном зале, после чего "ангелы смерти"  
тронулись на выполнение своего святого   
долга, провожаемые благословениями муж-  
ской половины десятых классов и противо- 
речивыми вздохами женской половины.      
                                         
  Сплоченная команда продвигалась по пути
к физкультурному залу. Папулькина-мамуль-
кина школа представляла собой типовую    
трехэтажку, где основное здание соединя- 
лось с актовым и физкультурным залом     
узеньким переходом. Но как только "анге- 
лы" вступили в переход, на другом конце  
неожиданно возникла встревоженная фигура 
Левы. Как он узнал о походе - до сих пор 
неизвестно. То ли в стан десятиклассников
пробралась змея предательства, и за чет- 
верку в году какой-нибудь негодяй поста- 
вил физкультурника в известность (мне    
больно думать, что это могла быть девоч- 
ка), то ли Леве сердце (или еще какая-   
нибудь часть тела) подсказало, что его
сейчас БУДУТ БИТь! Ситуация была крити-  
ческая. Загнанный в угол Лева был спосо- 
бен на все, тем более, что у него своих  
зубов оставалось три или четыре. Но "ан- 
гелы" не собирались отступать. Папулька  
быстро взял командование на себя (он еще 
с детства любил покомандовать, как язви- 
тельно замечала мамулька), поставил Бар- 
сука слева, сам встал справа, хилого Кош-
марика поставили посередине, сцепились   
руками и стали ждать приближения физкуль-
турника.                                 
                                         
  Лева быстро оценил ситуацию, понял, что
отступать, собственно, некуда, потому что
позади - только физкультурный зал, быстро
принял решение и помчался прямо на бес-  
страшную троицу. Папулька рассказывал,   
что никто не дрогнул при виде Левы, мча- 
щего прямо на них. Только Кошмарик что-то
заверещал и стал дергаться в железных ру-
ках папульки и Барсука. Разумеется, как и
предполагал папулька, Лева выбрал наибо- 
лее уязвимое звено в заградительной цепи,
поэтому всем телом ударился о Кошмарика. 
Тот упал, заорал на всю школу: "Уби-и-и- 
и-или, убили Макса, негодяи", после чего 
совершенно неожиданно впился Леве зубами 
в ляжку и стал мотать головой, как зап-  
равский бультерьер (только в этот момент 
папулька оценил мудрость десятиклассни-  
ков, которые выбрали Кошмарика для этой  
нелегкой миссии). Лева не ожидал такого  
поворота событий, поэтому выдрал ногу из 
кошмарных зубов и с воем побежал обратно 
в физкультурный зал.                     
                                         
  Теперь торопиться было некуда, поэтому 
троица направилась вслед за Левой, спо-  
койно и четко печатая шаг. Подошли к за- 
лу, который, разумеется, оказался закры- 
тым на ключ. "Барсук, прошу вас ", - нег-
ромко сказал папулька, после чего Барсук 
поднял ногу и вежливо постучал в дверь.
Дверь упала. В другом конце зала виднелся
Лева, который метался вдоль шведской     
стенки.                                  
                                         
  - Кошмарик, - железным голосом сказал  
папулька. - Встань у двери и стой там на-
смерть.                                  
                                         
  - Не бояться, - ответил Кошмарик, до-  
вольный своим недавним подвигом. - Если  
он сюда попробует сунуться, я ему знаешь 
куда вцеплюсь?                           
                                         
  Папулька взглянул на Кошмарик с интере-
сом, но ничего не сказал, а только оте-  
чески похлопал одноклассника по груди, от
чего тот закашлялся. После этого Барсук и
папулька двинулись в сторону Левы. Тот   
заметался еще сильнее, стал то залезать  
на шведскую стенку, то слезать с нее, по-
том хотел было открыть окно, но у него   
ничего не получилось. Затем вдруг принял
какое-то решение и, быстро перебирая ру- 
ками, забрался по канату на самый верх.  
                                         
  - Слушай, - задумчиво спросил Барсук   
папульку. - А как шведы с такими стенками
живут? Дует ведь.                        
                                         
  - А черт их знает, - рассеяно ответил  
папулька, раздумывая совсем о другом. -  
Слышь, Барсук, а как мы его вниз стянем? 
                                         
  - Это твоя забота - думать, - объяснил 
Барсук. - Ты мне его вниз сгони, а там уж
- мои проблемы.                          
                                         
  Папулька задумчиво подошел к канату,   
взял его двумя руками и несколько раз    
сильно встряхнул.                        
                                         
  - Всем, всем, всем пятерки поставлю! В 
году! - заверещал сверху Лева, но не     
упал.
- Может поджечь? - неуверенно спросил  
Барсук.                                  
                                         
  - Долго гореть будет, - объяснил па-   
пулька. - Прибежит еще кто-нибудь. А нам 
бы по-быстрому ему пару зубов выбить и   
мотать отсюда.                           
                                         
  - Ну давай тогда я попробую, - сказал  
Барсук, поплевал на ладони, схватил за   
канат, резко дернул и...                 
                                         
  Канат не выдержал веса Левы и молодец- 
кого рывка Барсука, поэтому оторвался    
где-то в районе потолка и вместе с Левой 
полетел вниз на маты. Лева тяжело шмяк-  
нулся на маты, сказал плохое слово и за- 
тих.                                     
                                         
  - Ну, Лева, - ласково сказал папулька, 
- предоставляем тебе возможность выбора.
Мы же не звери. Два зуба на твой выбор,  
один - по выбору Барсука. Решай быстрее, 
а то у нас времени мало.                 
                                         
  - Нам в библиотеку пора! - неожиданно  
пискнул со стороны двери Кошмарик. А си- 
туация, между тем, была тупиковая. Па-   
пулька понимал, что Барсук лежащего и    
жалкого Леву бить не будет, а уж он сам -
тем более. Надо было как-то выходить из  
этой ситуации, а как - папулька не знал. 
                                         
  Внезапно отворилась дверь тренерской,  
оттуда появилась мамулька и заявила:     
                                         
  - Ну что, Левчик, получил по заслугам? 
Давно пора.                              
                                         
Папулька аж онемел.                      
                                         
  - А ты, - взъярился он, - а ты что     
здесь делаешь?
- Журнал заполняю, - с ненавистью глядя
на Леву, объяснила мамулька. - Чтобы     
четверку в году поставили. Я же всю чет- 
верть на физкультуру не ходила.          
                                         
  И тут папулька ощутил такой прилив рев-
ности, что схватил Леву за грудки, отор- 
вал от матов и дал ему прямо в челюсть.  
Лева упал, но внезапно вскочил и дал па- 
пульке в челюсть. Папулька упал. Барсук  
начал размахиваться, но делал это нас-   
только медленно, что получил от Левы го- 
ловой в живот, согнулся и тоже упал, а   
Лева козлиными прыжками помчался в сторо-
ну двери, где Кошмарик, почуяв недоброе, 
схватился руками и ногами за обе створки 
и завыл:                                 
                                         
  - Не бегайте по мне! Не бегайте!       
                                         
  Это ему не помогло. Лева снес Кошмари-
ка, как пушинку и умчался в неопределен- 
ном даже для себя самого направлении. Па-
пулька лежал, распростертый на матах, а  
на скуле вскакивал здоровенный желвак.   
                                         
  - Лихо ты Левке съездил, - заявила ма- 
мулька, первый раз в жизни глядя на па-  
пульку с интересом.                      
                                         
  - А то, - довольно ответил папулька. - 
Не будет к нашим девчонкам приставать.   
                                         
  - Во-во, - пропыхтел Барсук. - Уж если 
бы я успел замахнуться, он не только к   
девчонкам, даже к мальчишкам не приставал
бы до самого дома престарелых.           
                                         
  - Пошустрей надо было, Барсучок, - под-
колола его мамулька. - Ты пока замахнешь-
ся, уже новый листок на календаре отры-  
вать надо.
Барсук набычился, но мамулька перестала
обращать на него внимание, а стала при-  
кладывать медные монетки к папулькиному  
желваку. Тот сиял, как Солнце над Зимбаб-
ве, и победно поглядывал на Барсука.     
                                         
  Наконец, первая помощь была оказана,   
папулька с Барсуком подняли Кошмарика,   
выбили из него пыль, и все четверо дружно
отправились в класс, чтобы доложить о по-
бедных результатах крестового похода.    
                                         
  А дальше... Дальше мамулька с папулькой
поженились. Вот я и говорю, что мамулька 
его знает намного лучше, чем я, но даже я
понимала, что пройдет еще немало времени,
прежде чем папулька займется со мной ком-
пом. Ой, что-то я сегодня разговорилась  
не на шутку. Пора отправляться по делам, 
а завтра я уж точно папульку заставлю со 
мной позаниматься. Никуда он от меня не  
денется. Я волшебную фразу знаю: "Папуль-
ка! Ты хочешь, чтобы я рассказала мамуль-
ке о том, как ты..."
***
О! Свершилось! Наконец-то! Папуля спо- 
добился позаниматься компьютером со своей
единственной (как он надеется) дочуркой. 
Данное эпохальное событие свершилось вче-
ра, в аккурат после окончания первого ве-
чернего ужина (у папульки их обычно два  
или три: первый случается сразу после    
возвращения домой с работы, второй - где-
то перед сном, а третий - когда папулька 
встает ночью, открывает холодильник и пы-
тается оттуда достать немного еды, роняя 
кастрюли и будя весь дом).               
                                         
  Папулька насытился, выпил бокальчик    
красного вина, пришел в благодушное на-  
строение и только-только сел в очередной 
раз мучить свой Lines, как я уловила мо-
мент и набросилась на папульку дикой кош-
кой.                                     
                                         
  - Папа! - сказала я строгим голосом. - 
У нас была некоторая договоренность, меж-
ду прочим. И между прочим, эта договорен-
ность состоялась уже почти две недели на-
зад. Мне грустно думать, - добавила я го-
лосу встревоженные нотки, - что моя па-  
пулька нарушает свои договоренности. Эдак
у дитя (я себя имею в виду) возникнет    
чувство неуверенности в собственном роди-
теле. А что может быть хуже?             
                                         
  - Что, доча, что такое? - всполошился  
папулька. - Я разве отказываюсь? Ничего  
подобного. Но ты же видела: папулька на  
той неделе был сильно занят, поэтому не  
смог уделить доче необходимого внимания. 
                                         
  - Ну да, - сказала я саркастично. - Был
занят. Знаю я, как и где ты был занят.
Три раза на той неделе в преферанс с     
главным бухгалтером играл.               
                                         
  - Але, моральная комиссия! - сказал па-
пулька, сразу озверев. - У меня, если ты 
еще не в курсе, есть твоя мамочка. И мне 
вполне достаточно ее наставлений, выпили-
ваний и ежевечерней морализации. Так что 
ты мне тут заканчивай свои претензии. Бу-
дешь заниматься компьютером - сейчас и   
начнем. Хочешь морали читать - иди в свою
комнату и читай их телевизору, а то он   
что-то плохо стал показывать.            
                                         
  - А я и ничего, пап, - заторопилась я. 
- Хочу компьютером заниматься. Какая мне 
разница, во что ты играешь?              
                                         
  - Вот то-то, - сказал папулик и сразу  
успокоился. - Итак, дочка, приступаем к  
первому занятию. Компьютер, дочка, сос-  
тоит из следующих предметов: телевизор,
который мы называем монитором, клавиату- 
ры, которую мы называем "Клава" и мышки, 
которую мы называем мышкой.              
                                         
  - Поняла, - сказала я. - Телевизор на- 
зываем монитором, клавиатуру называем    
кейбордой (этому слову я уже научилась у 
Сергея), а мышку называем мышкой.        
                                         
  - Молодец, - сказал папулька. - Ну что,
на первый раз достаточно?                
                                         
  - Не понял, - произнесла я голосом Брю-
са Виллиса. - Сдается мне, папаша, что вы
хотите меня кинуть, как престарелую дев- 
ственницу.                               
                                         
  - Слушай, - ответил папулька нервно, - 
не надо в разговоре со мной цитировать   
свои идиотские фильмы. Меня это раздра-  
жает. Или дальше занимаемся, или я буду  
работать.
- Занимаемся дальше, - твердо сказала  
я. - Кстати, а как называется вот эта се-
рая коробка?                             
                                         
  - Какая серая коробка? - не врубился   
папулька.                                
                                         
  - Вот эта, - и я показала на коробку,  
куда тянулись шланги от кейборды и мыши. 
                                         
  - Ну, дык, это... компьютер это и есть,
- сказал папулька, несколько растеряв-   
шись.                                    
                                         
  - А-а-а-а, - уважительно сказала я. -  
Вы в этом смысле! Теперь все понятно.    
                                         
  - Ну ты, мать, даешь, - даже как-то ис-
пуганно сказал папулька. - Что за дикая  
серость? Первый раз в жизни компьютер ви-
дишь, что ли?
- Не первый, - твердо сказала я, вспо- 
миная сцены в доме у Сергея, которые     
предпочла бы не вспоминать. - Но откуда я
знаю, что именно это - и есть компьютер. 
Я всегда думала, что компьютер - это где 
экран.                                   
                                         
  - Не, точно она вся в мамашу, - пробор-
мотал себе под нос папулька и уже громким
голосом продолжил. - Итак, доча, вот эта 
серая бандура и есть компьютер. Сейчас я 
его выключу, а потом мы выясним, как это 
дело включается, - с этими словами па-   
пулька быстро произвел какие-то манипуля-
ции и монитор погас.                     
                                         
  - Компьютер, доча, включается вот этой 
кнопкой, - сказал папулька, утопил паль- 
цем серую кнопку на компьютере, и экран  
снова загорелся.
- А выключается наверняка ей же, - до- 
гадалась я, надавила на ту же кнопку, и  
экран снова погас. Папулька икнул от     
неожиданности и почему-то возмутился:    
                                         
  - Але! Дочка! Ты куда свои пальцы-то   
тянешь без разрешения преподавателя? Комп
выключается вовсе даже не так.           
                                         
  - Это почему это? - удивилась я. - Лю- 
бые приборы одним тумблером включаются и 
выключаются.                             
                                         
  - Но не компьютер, - заявил папулька. -
То есть, если бы в нем не было никакой   
операционной системы, то можно было бы   
выключать этой же кнопкой, но в нем есть,
- тут папулька благоговейно поднял глаза 
к нему, - величайшая операционка под на- 
зыванием Виндоуз, которая умеет выключать
компьютер более грамотно, чем просто этой
кнопкой.
- Не поняла, - заявила я. - Что значит 
- более грамотно? Сама себя из розетки   
выдергивает, что ли?                     
                                         
  - Нет, - сказал папулька. - Ну как бы  
тебе объяснить? Чтобы выключить компь-   
ютер, надо выполнить следующую последова-
тельность действий: нажать на кнопку     
"Пуск", выбрать "Завершение работы", а в 
нем выбрать пункт "Выключить компьютер", 
после чего нажать Enter.                 
                                         
  - Ни фига себе! - возмутилась я. - И   
это называется "более грамотно"? А с буб-
ном вокруг компьютера при этом побегать  
не надо?                                 
                                         
  - Иногда надо, - сказал папулька и по- 
чему-то немного загрустил. - Ладно, -    
сказал он. - Включаем компьютер и учимся 
дальше, - с этими словами он снова нада-
вил на кнопку включения.                 
                                         
  Компьютер померцал экраном, прогнал ка-
кие-то цифири, потом на нем что-то долго 
происходило, а затем на экран вывалилось 
какое-то сообщение на английском.        
                                         
  - Вот видишь, - сказал папулька и за-  
метно занервничал. - Меня на работе стро-
го-настрого предупредили, что выключать  
машину надо всегда так, как я тебе рас-  
сказал. А ты своим пальцем шаловливым    
ткнула куда не следует, вот проблемы те- 
перь возникли. Что делать-то? Как я в    
Lines играть буду?                       
                                         
  - Да ладно тебе нервничать-то, - сказа-
ла я успокоительно. - Если что, Сергей   
поможет. Хочешь я ему позвоню?           
                                         
  - Ну звони, конечно, - совсем издергал-
ся папулька. - Видишь, компьютер не за-
гружается.                               
                                         
  Сергей, на счастье, не сидел в своем   
Интернете, так что я дозвонилась очень   
быстро.                                  
                                         
  - Сергей, - закричала я в трубку, даже 
не поздоровавшись. - У нас тут компьютер 
какой-то вопрос задает и не грузится.    
                                         
  - Какой вопрос? - недовольно спросил   
Сергей, который до моего звонка явно сла-
денько спал. - Есть ли жизнь на Марсе?   
                                         
  - Да нет! - радостно сказала я. - Он   
говорит, что на нем обнаружена какая-то  
ошибка и спрашивает - исправлять ее или  
нет.                                     
                                         
  - Конечно обнаружена ошибка, - удовлет-
воренно сказал Сергей. - Эта ошибка назы-
вается WindoWs`95. Ее и надо исправить на
вашем компьютере.                        
                                         
  - Так чего делать-то?                  
                                         
  - Скажи, чтобы исправляла, - скомандо- 
вал Сергей.                              
                                         
  - Он говорит, чтобы исправляла, - пере-
дала я папульке.                         
                                         
  - И чего? - совсем озверел папулька. - 
Чего делать-то?                          
                                         
  - Чего делать-то? - заорала я в трубку.
                                         
  - Блин, да на Enter нажать, - в свою   
очередь возмутился Сергей. - Вы там чем  
вообще занимаетесь? Надо же головой ду-  
мать, а не седалищным нервом.            
                                         
  - Блин, надо на Enter нажать, - скоман-
довала я папульке, благоразумно пропустив
замечание на тему седалищного нерва. Па- 
пулька нажал на Enter, компьютер еще ми- 
нут пять хрюкал что-то свое, а потом за- 
грузились папулькины любимые облачка.    
                                         
  - Ура-а-а-а! - закричал папулька. - Вот
я снова вернулся в лоно святой католичес-
кой церкви!                              
                                         
  Он быстро забегал пальцами по клавиату-
ре, загрузил свой родной Lines и в то же 
мгновение забыл о моем существовании.    
                                         
  - А я сегодня первый урок по компьютеру
получила, - похвасталась я Сергею.       
                                         
  - Поздравляю, - сказал он и зевнул так,
что я побоялась за судьбу его телефона. -
Больше вопросов ко мне нет? А то ты своим
звонком прервала такой шикарный сон! Мне 
снилось, что Билл Гейтс попал в Ад и его 
окружают компьютеры с юниксом и полуосью.
Дай досмотреть-то это счастье.           
                                         
  - Да и пожалуйста, - я немного обиде-  
лась. - Спасибо за помощь, - начала было 
я, но этот невежа уже повесил трубку.    
                                         
  Папулька, между тем, резался в свой Li-
nes, похрюкивая от удовольствия.         
                                         
  - Папуль, - решительно сказала я. - Мо-
жет быть еще сегодня позанимаемся?       
                                         
  - Поразительно, - ответил папулька, не 
отрывая глаз от экрана, - как у некоторых
людей, которые чуть было не лишили своего
законнорожденного родителя заслуженного  
отдыха, начисто отсутствует совесть.     
                                         
  - Намек понял, - грустно сказала я и   
отправилась на кухню к мамульке, чтобы мы
вместе смогли оплакать нашу женскую долю.
***
Прошло время. Папулька уже привык со   
мной заниматься и железно посвящает обще-
нию с дочкой пару вечеров в течение неде-
ли. Я стала в компьютере кое-что пони-   
мать. По крайней мере, монитор с кла-    
виатурой уже не путаю. Как-то днем звонит
Сергей. Он в последнее время что-то до-  
вольно часто стал сам звонить. Раньше та-
кого не наблюдалось.                     
                                         
  - Привет, - говорит.                   
                                         
  - Здравствуй, милый, - проникновенно   
говорю я, пытаясь привести в чувство таб-
лицу в Excel-е.                          
                                         
  - Чем занимаешься? - интересуется люби-
мый.                                     
                                         
  - Кастрюли отдраиваю, - объясняю я. Ко-
нечно, мне хочется похвастаться, что я   
сейчас осваиваю линковку данных между    
разными листами рабочей книги Excel-а, но
пока еще не могу выговорить такую мудре- 
ную фразу.                               
                                         
  - А, - отвечает Сергей и надолго заду- 
мывается.                                
                                         
  - Ну? - продолжаю я этот интереснейший 
разговор.                                
                                         
  - Ты, это... - начинает Сергей. - Как  
идут занятия по компьютеру?              
                                         
  - Все тип-топ. Папулька сначала все    
время злился... Ну, ты же знаешь, что он 
и сам - не особенно продвинут в компь-   
ютерном плане. Он только по Lines большой
специалист, а меня интересуют несколько  
другие вещи. Но я ему задаю вопросы, на  
которые он не может ответить, он сначала
раздражается и ругается, а потом мы вмес-
те садимся разбираться, после чего кое-  
что проясняется.                         
                                         
  - Молодец! - хвалит меня Сергей. - Еще 
немного, и с тобой можно будет в прилич- 
ное общество выходить.                   
                                         
  - Это в какое такое общество? - осто-  
рожно интересуюсь я.                     
                                         
  - Ну, в Интернет-кафе, на фидопойку... 
Мало ли куда, - неопределенно говорит    
Сергей.                                  
                                         
  Я сначала несколько обижаюсь, потому   
что Сергей достаточно явно высказал пре- 
небрежение моими компаниями, где ему, ви-
дите ли, не с кем поговорить о компьюте- 
рах. С другой стороны, я сама выбрала та-
кой путь, так что чего уж обижаться?
- Слушай, - внезапно говорит Сергей. - 
А тебе домашние задания дают?            
                                         
  - Конечно, - удивляюсь я. - Куда же без
домашних заданий? У меня, можно сказать, 
практически только в них обучение и сос- 
тоит. На той неделе попросила папульку   
обучить меня Access-у, так он заявил:    
"Вот тебе задание к следующему занятию:  
освоить Access". Ну, я осваивала, ос-    
ваивала, а когда пришла на занятие, то   
выяснилось, что папулька этот Access во- 
обще первый раз в глаза видит. Так я и не
поняла - освоился у меня этот Access или 
нет.                                     
                                         
  - А ты в самое главное врубилась? - по-
дозрительно спрашивает Сергей. - Для чего
вообще этот Access существует?           
                                         
  - Ну наверное я у тебя - круглая дура! 
- саркастично отвечаю я. - Конечно вруби-
лась. Acceess создан для работы с базой  
данных "Борей".                          
                                         
  - Так, - говорит Сергей. - Ясно. А се- 
годня у тебя что на дом?                 
                                         
  - Да с Excel-ем вожусь, будь он нела-  
ден. Папулька его довольно неплохо знает,
надавал всяких заданий, а я разобраться  
не могу.                                 
                                         
  - Ну и приходи тогда ко мне! - радостно
говорит Сергей. - Я тебе буду помогать   
домашнее задание делать.                 
                                         
  - А чего? Это мысль, - задумчиво говорю
я. - Только ты у себя приберись хоть нем-
ножко, ладно?                            
                                         
  - О чем разговор? - обижается Сергей. -
Чистота будет, как в Третьяковке.
- Кстати, ты в курсе, что ее на ремонт 
закрыли? - интересуюсь я.                
                                         
  - Да ты что? - удивляется Сергей. -    
Когда я там был в прошлый раз, никакого  
ремонта и не намечалось.                 
                                         
  - А когда ты там был в прошлый раз?    
                                         
  - В третьем классе.                    
                                         
  - Ясно, - решительно говорю я. - Марш  
убираться, а я потихоньку к тебе направ- 
ляюсь. Главное, со стульев и кресла свои 
железки убери. А то мне после твоего по- 
сещения брючки пришлось выкидывать. Мама 
сказала, что меня как будто голуби покле-
вали.                                    
                                         
  - Это от видеокарты, - радостно заяв-  
ляет Сергей.
- Ага. Вот и сделай так, чтобы этих ви-
деокарт и тому подобной мерзости на твоих
стульях не валялось.                     
                                         
  - Ради взгляда прекрасной дамы я готов 
на любые страдания, - галантно заявляет  
Сергей.                                  
                                         
  - Это еще откуда? - подозрительно спра-
шиваю я. - Ты что - начал книжки читать? 
                                         
  - Да нет, - объясняет Сергей. - Это но-
вый квест появился. Там таких фраз - хоть
обговорись.                              
                                         
  - Понятно. Ладно, жди меня и я приду.  
Только очень жди.                        
                                         
  - Это еще откуда? - подозрительно спра-
шивает Сергей. - Я что-то такой игры не  
помню.
- Да нет, - объясняю я. - Это из книж- 
ки. Там подобных фраз - хоть обцитируйся.
                                         
  - Ладно, жду, - говорит Сергей и вешает
трубку.                                  
                                         
  У его подъезда сидят все те же бабуль- 
ки.                                      
                                         
  - Приветствую стражей законности и доб-
ропорядочности, - вежливо здороваюсь я   
(вы помните, что я с бабульками у подъез-
да никогда не ругаюсь).                  
                                         
  - А-а-а-а, Ирка к вивисектору пришла, -
радуются бабульки.                       
                                         
  - Никакой он не вивисектор, - объясняю.
- Просто ученый.                         
                                         
  - Ага, ученый, - злорадно говорит самая
вреднючая бабулька. - А чего он тогда ко-
шек дерет?                               
                                         
  - Ничего он не дерет. Это у него компь-
ютер так орет.                           
                                         
  - Ну точно - псих ненормальный, - раду-
ется другая бабулька. - Это у кого ж в   
здравом уме кампьютир будет кошками орать
день и ночь? Кампьютир - это для вычисле-
ний, вот.                                
                                         
  - Да ладно вам, - успокаивающе говорю  
я. - Вы бы лучше над парнем шефство взя- 
ли. А то он питается только хлебом с пи- 
вом и спит по два часа в сутки. За ним же
- будущее нашей страны.                  
                                         
  - Скажешь тоже - будущее, - бормочут   
бабки, но задумываются.                  
                                         
  - А что, - спрашивает бабка в ситцевом 
халате. - Он правда всухомятку питается?
- Не то слово, - отвечаю я, чувствуя,  
как на глаза слезы наворачиваются.       
                                         
  - И что, - спрашивает та же бабка, у   
которой тоже слеза начинает вскипать в   
глазу, - супчик даже не каждый день куша-
ет?                                      
                                         
  - Какое там - каждый день, - безнадежно
машу рукой я. - Вообще никогда не кушает.
Он даже и не знает, что такое супчик.    
                                         
  - Во дела, - поражаются бабульки.      
                                         
  - А что же ты, красавица, - интересует-
ся самая въедливая старушка. - Ты-то что 
за ним не следишь? Почему супчики не ва- 
ришь?                                    
                                         
  - Меня не пускают, - объясняю. - Я веду
длительную осаду и постепенно возвращаю
парня к нормальной жизни. Но каждый день 
приходить не могу, а то воспитательный   
процесс неправильно пойдет. Он должен    
спинным мозгом чувствовать разницу между 
моими присутствием и отсутствием. Чтобы  
отсутствие давило на сознание и желудок. 
                                         
  - Во излагает, - восхитилась бабулька в
соломенной шляпе. - А с виду - обычная   
намазюканная современная дурочка.        
                                         
  - Ладно, красавица, - говорит самая    
главная бабулька, сидящая в центре. - Шу-
руй к своему вивисектору-сухомятщику, а  
мы подумаем. Только если как в прошлый   
раз, ты кричи, - строго говорит она. -   
Мало ли что... Как в прошлый раз милицию 
вызвали, так и сейчас вызовем. Ты не ду- 
май. И даже не посмотрим, что участковый 
там опять на несколько дней застрянет,   
как тогда... А шефство над твоим ученым -
возьмем. Нам же лучше, если он все время
на глазах будет. Так хоть дом своими же- 
лезяками и электрониками не спалит.      
                                         
  - Спасибо, бабушки, - прочувственно го-
ворю я и направляюсь в подъезд. Поднима- 
юсь на его площадку, иду к двери и нажи- 
маю кнопку звонка. Слышится какой-то щел-
чок и вдруг жуткий громовой голос произ- 
носит:                                   
                                         
  - WHat аге you Waiting for? CHristmas? 
                                         
  Я сначала оцепенела, но вспомнила, что 
в прошлый раз меня тоже встречал механи- 
ческий голос, поэтому быстро произнесла  
волшебную фразу, надеясь, что дверь сама 
откроется:                               
                                         
  - Майкрософт - маст дай.               
                                         
Дверь осталась неподвижной.
- Линукс - рулез! - неуверенно произ-  
несла я еще одну из фраз, которую слышала
от Сергея, но и она видимого эффекта не  
возымела.                                
                                         
  - Ну и чего ты ждешь? - раздался голос 
Сергея и дверь открылась. - Нового года? 
Дверь же открывается сразу после нажатия 
на звонок. Это новая дурка такая.        
                                         
  Но я не могла вымолвить ни слова, гля- 
дя, как завороженная, на своего милого.  
                                         
  - Сережа! Боже мой, - наконец, смогла  
выговорить я. - Что ты сделал с причес-  
кой?                                     
                                         
  - Во дела! - удивился он. - Ты же сама 
говорила, что меня портят длинные волосы.
Вот и постригся. А чтобы каждую неделю   
потом не бегать в парикмахерскую, то по- 
стригся так коротко, насколько у парикма-
херши машинки хватило.                   
                                         
  - Слушай, - сказала я. - А мне даже    
нравится. У тебя, оказывается, лоб такой 
высокий. Да и голова - вполне благородной
формы.                                   
                                         
  - А что значит - "голова благородной   
формы"? - заинтересовался Сергей.        
                                         
  - Ну... - начала было объяснять я, но  
внезапно поняла, что сути этой фразы ни- 
когда не понимала. - Короче, - решилась  
я, - башка у тебя - любо дорого посмот-  
реть.                                    
                                         
  - А, - успокоился Сергей. - Так бы сра-
зу и сказала. А то все какие-то формы,   
формы. Какие есть формы, такие и есть.   
                                         
  Тут я внезапно обратила внимание на его
одежду.
- Сережа! Зачем ты бабочку на майку на-
цепил?                                   
                                         
  - А чего? - застеснялся он. - Хотел    
принарядиться к твоему приходу. Ты же все
жалуешься, что я одеваюсь как-то не так. 
Вот вчера специально купил бабочку. Прав-
да прикольная?                           
                                         
  - Ну да, - несколько растеряно отвечаю 
я. - Только почему ты ее на майку надел? 
                                         
  - Уж извиняйте, - внезапно разозлился  
он. - Фраков и шмокингов у нас нема. Мы  
из простых, мелкопоместных. Не понимаю - 
чего ты придираешься? Майка же белая. Вот
если бы я бабочку на черную майку надел, 
тогда претензии были бы вполне закономер-
ны.                                      
                                         
  - Да нет, Сереж, не волнуйся! Все в по-
рядке! - заторопилась я, боясь, как бы он
не разобиделся вконец. - Я просто была   
приятно поражена твоим новым обликом.    
Кстати, ты сейчас очень похож на жреца из
"Мумии"...                               
                                         
  - Не помню такой игры, - мрачно буркнул
Сергей, все еще дуясь.                   
                                         
  - Ну хорошо, - сказала я. - Ты сейчас -
вылитый Дюк Нюкем (мне его папулька де-  
монстрировал).                           
                                         
  - А ты - вылитая Лариса Крофт, - поче- 
му-то совсем разобиделся Сергей.         
                                         
  - Это из какого фильма? - не поняла я. 
                                         
  - Это из передачи "Спокойной ночи, ма- 
лыши", - саркастично ответил Сергей.     
                                         
  - Слушай, Сереж, во-первых - я до сих
пор стою на пороге. Во-вторых - если ты  
не собираешься помогать мне делать домаш-
нее задание, я лучше уйду.               
                                         
  - Ой, пардон, совсем ты меня заговорила
с этими бабочками и прическами. Заходи,  
конечно, - и он широко распахнул дверь.  
                                         
  В квартире, как ни странно, было приб- 
рано. На его, конечно, манер, потому что 
все железяки были свалены в одну кучу и  
накрыты простыней. Но по стульям и крес- 
лам они не валялись, так что я хоть была 
спокойна за свою одежду.                 
                                         
  - Кушать хочешь? - великосветским тоном
поинтересовался Сергей.                  
                                         
  - А что у тебя есть? - невинно спросила
я. Вопрос, как было очевидно, застал его 
врасплох.
- Ну, пельмени есть, - Сергей поднял   
глаза к потолку. - Только я их, по-моему,
в прошлом году покупал. О! Сосиски есть! 
Будешь сосиски? Сейчас я их живо разморо-
жу, а на гарнир найдем пару банок пива.  
                                         
  - Где ты их собираешься размораживать? 
- поинтересовалась я. - У тебя же нет    
микроволновки.                           
                                         
  - Спокуха, - довольно сказал Сергей. - 
Настоящий программист всегда найдет где  
разморозить сосиски. У меня же - третий  
пентиум.                                 
                                         
  - И что? - не поняла я.                
                                         
  - А то что он греется, как последняя   
зараза. На нем не только сосиски, на нем 
быка можно разморозить.                  
                                         
  - Знаешь, Сереж, я что-то не очень хочу
кушать. Давай лучше позанимаемся Excel-  
ом.                                      
                                         
  - Как скажешь, - отвечает Сергей и тут 
же включает компьютер.                   
                                         
  - Слушай, - говорю я, внимательно глядя
на процесс загрузки. - А твой любимый Ли-
нукс тоже называется WindoWs`98?         
                                         
  - Да нет, - морщится он. - Линкус вчера
подох. Что-то я не то с ним сделал. Так  
что здесь сейчас установлены винды, но   
только для изучения коварных планов вра- 
га.                                      
                                         
  - Поняла, - говорю я. - Жаль. А я так  
хотела на этот Линкус посмотреть. Ты мне 
давно обещал пингвинчиков показать.      
                                         
  - Дались тебе эти пингвинчики, - злится
он. - Ты в гости пришла или в зоопарк?
- В гости, в гости, - успокаиваю его я.
- Запускай Excel.                        
                                         
  Сергей некоторое время возится с компь-
ютером, затем на экране появляется знако-
мая картинка с Excel-ом.                 
                                         
  - Ну? - несколько высокомерно говорит  
он. - Чего тебе не ясно? Как файл откры- 
вать?                                    
                                         
  - Да ладно тебе, - даже обижаюсь я. -  
Ты меня совсем за дурочку держишь? Мне не
ясно как в разных вычислениях использо-  
вать постоянное значение одной из ячеек и
как брать значения ячеек из другого лис- 
та.                                      
                                         
  - А-а-а-а-а, ты в этом смысле... - го- 
ворит Сергей и надолго задумывается. - Ну
и в чем проблема? Берешь и подставляешь
адрес ячейки во все вычисления.          
                                         
  - Это понятно. Но если мне надо скопи- 
ровать формулу, то адрес постоянной ячей-
ки меняется. А мне нужно, чтобы он не ме-
нялся при переносе формул.               
                                         
  - А он действительно меняется? - недо- 
верчиво спрашивает он.                   
                                         
  - Век компьютера не видать! - поклялась
я.                                       
                                         
  - Странно, - говорит Сергей. - Может   
надо как-то явно указать, чтобы он не ме-
нялся.                                   
                                         
  - Конечно надо указать! - начинаю      
злиться я. - Вот я тебя и спрашиваю - что
надо указать?                            
                                         
  - А мне откуда знать? - в свою очередь
злится Сергей. - Я же программер! Мне ес-
ли что надо вычислить, пишется программа,
а не используется твой дебильный Excel,  
который при переносе формул сам адрес ме-
няет.                                    
                                         
  - Мой дебильный Excel? - взрываюсь я. -
Это все твой дебильный компьютер. Из-за  
тебя же начала изучать всю эту бодягу, а 
теперь это оказывается мой дебильный Ех- 
cel.                                     
                                         
  - Ты еще скажи, что это я виноват, что 
деБилльный Excel чего-то там куда-то не  
так переносит! - уже в полный голос орет 
Сергей.                                  
                                         
  - А кто в этом виноват? Я виновата?    
                                         
  - Ну уж не я - это точно! - Сергей орет
так, что изображение на мониторе начинает
подрагивать.
- Знаешь, милый, я, пожалуй, пойду, -  
говорю я, вскакиваю со стула и направ-   
ляюсь к двери.                           
                                         
  - Да подожди ты, Ир, мы же еще даже не 
начали заниматься, - еще по инерции орет 
Сергей.                                  
                                         
  - Мы уже позанимались вполне достаточ- 
но, - заявляю я и великосветским тоном   
произношу: - Спасибо, милый. Ты мне очень
помог.                                   
                                         
  С этими словами исчезаю за дверью. Сни-
зу бабульки как всегда на страже.        
                                         
  - Что случилось? - интересуется самая  
настырная. - Чего вы там орали-то, как   
стадо бизонов при встрече с паровозом?   
                                         
  - Делали домашнее задание по программи-
рованию, - объясняю я.                   
                                         
  - Понятно, - говорит другая бабулька. -
А мы-то думали, что вы там этику и психо-
логию семейной жизни изучаете. Уж больно 
похоже.                                  
                                         
  - Рано мне еще замуж, - решительно го- 
ворю я. - Боюсь, что будет много разоча- 
рований.                                 
                                         
  - А ты не бойся, - успокаивает третья  
бабулька. - Разочарований все равно будет
на порядок больше, чем ты думаешь. Так   
что расслабься и приготовься к неизбежно-
му.                                      
                                         
  - Спасибо, - отвечаю я. - Вы меня очень
успокоили.                               
                                         
  С этими словами отправляюсь домой, по  
пути колотя сумкой о все фонарные столбы.
Они-то, конечно, ни в чем не виноваты, но
мне же надо на чем-то злость выместить.  
Можно, конечно, на папульке, но папулька 
сам на ком хочешь злость выместит.
***
Я после недавней ссоры насколько дней  
выдерживала характер, поэтому Сергею не  
звонила. Надоел он мне. Бегаю за ним, как
курсор за мышкой, а он все раздражается, 
орет... Впрочем, уже стало понятно, в чем
суть его такого нервного состояния. Рань-
ше, когда я в компьютерах была ни бум-   
бум, Сергею было очень легко строить из  
себя эдакого компьютерного гения, бросать
всякие мудреные фразы и чувствовать себя 
по сравнению со мной - пупом земли. Но   
потом, когда я хоть что-то стала понимать
во всех этих мудреных железках и програм-
мах, выяснилось, что мой миленок не такой
уж и спец. Точнее, спец, но в своих об-
ластях. И он далеко не всегда может мне  
объяснить некоторые непонятные моменты в 
Excel-е, Word-е, Access-е и других. Дело 
не в том, что парень совсем тупой. Просто
он никогда с этими пользовательскими про-
граммами не работал. Он же программист.  
                                         
  Конечно, я поняла, что если ему понадо-
бится, он это все освоит с пол-тычка, но 
Сергей уж больно нетерпеливый, поэтому   
ему не хочется разбираться, а хочется    
слёту показать себя передо мной всезнай- 
кой. А не получается. Вот он и раздража- 
ется. Но я это и таким люблю, потому что 
знаю, что он - талантливый. А если будет 
находиться в моих чутких дружеских руках,
я из него такого профессионала сделаю -  
все просто закачаются. Да и надо-то нем- 
ного. Заставить его прилично одеваться,  
научить питаться не только пивом с сига- 
ретами и немножечко образовать, чтобы он 
мог поддержать внекомпьютерный разговор в
приличном обществе. Такой умнице, как я -
это вполне по силам.                     
                                         
  Прошло уже больше недели, а любимый не 
звонит ни в какую. Я, конечно, характер  
выдерживаю, но с каждым днем это делать  
все труднее и труднее. Наконец, звонит   
мой ненаглядный. Голос мрачный, как у    
слона во время сафари.                   
                                         
  - Хай, - говорит.                      
                                         
  - Здравствуй, Сережа, - официально от- 
вечаю я, давая таким образом понять, что 
в наших взаимоотношениях еще не растаял  
некоторый ледок.                         
                                         
  - В общем, - говорит он, - это...      
вот...                                   
                                         
  - Что "вот это"? - не понимаю я.
- Ну, - все мнется Сергей, - короче,   
вот.                                     
                                         
  - Сергей, - отвечаю я. - Не говорите   
загадками. Я от этого нервничаю. Что слу-
чилось? Неужели твой любимый компьютер   
пал смертью храбрых в неравной борьбе с  
Биллом Гейтсом?                          
                                         
  - Ой, - пугается он. - Типун тебе под  
язык, чтобы он больше никогда не повер-  
нулся предположить такое.                
                                         
  - Ну тогда говори - в чем дело, - слег-
ка начинаю раздражаться я. - А то все мы-
чишь чего-то нечленораздельное... Давай  
уж, дели члены-то. Не маленький.         
                                         
  - Короче, - решается он, - я предлагаю 
тебе на мне жениться.                    
                                         
  - Ой, - слегка обалдела я. - А тебе что
- предстоит операция по смене пола?      
                                         
  - Это еще почему? - не понимает он.    
                                         
  - Потому, милый! Ты над терминологией  
задумайся! Жениться - значит взять в жены
женщину. Выйти замуж - значит пойти под  
венец с мужиком. За-муж. Понял? Так что  
уточни свое неожиданное предложение.     
                                         
  - Тьфу, блин, совсем я запутался, - го-
ворит Сергей.                            
                                         
  - Оно и видно.                         
                                         
  - Замуж за меня выходи. Поняла? За -   
муж!                                     
                                         
  - То есть это, милый, означает, что ты 
предлагаешь мне руку и сердце? - продол- 
жаю я вытягивать из него, словно клещами.
- Дык, ясный пень, - подтверждает Сер- 
гей. - Чего тут непонятного? Ир, ты же   
всегда быстро соображала. За исключением,
разумеется, компьютера, - тут же подпус- 
кает шпильку он.                         
                                         
  - А чего это вдруг тебя на женитьбу ра-
зобрало? - интересуюсь я, недовольная    
полным отсутствием романтики в таком важ-
ном разговоре.                           
                                         
  - Ну, будем жить поживать, - задумчиво 
отвечает он.                             
                                         
  - Ну?                                  
                                         
  - Ты обо мне будешь заботиться, - неу- 
веренно говорит Сергей.                  
                                         
  - Так. Дальше.                         
                                         
  - Будешь варить яичницу, жарить борщи.
- Ну, я слушаю.                        
                                         
  - И НАКОНЕЦ ПРОГОНИШb ИЗ МОЕЙ КВАРТИРЫ 
ВСЕХ ЭТИХ ЧЕРТОВЫХ БАБУЛЕК! - неожиданно 
взрывается мой ненаглядный.              
                                         
  - Постой, - пугаюсь я. - Каких таких   
бабулек?                                 
                                         
  - Таких каких бабулек! - орет Сергей. -
Из моего дома. Которых ты попросила взять
надо мной шефство. Они уже неделю шеф-   
ствуют, юннаты фиговы. Мне уже житья     
просто нет. Делай, что хочешь! Женись на 
мне, выходи замуж, усыновляй, но только  
прогони этот кагал из квартиры. Я уже на 
неделю сдачу программы задерживаю. Так   
скоро всех клиентов порастеряю.          
                                         
  - Подожди, да ты объясни толком - что  
происходит, - растеряно говорю я, но он,
не слушая, проорал:                      
                                         
  - Вот приходи и полюбуйся - что ты на- 
делала, - и бросил трубку.               
                                         
  Во дела, думаю я. Интересно, чего же   
там происходит? Быстренько собралась,    
побежала к нему. На улице возле подъезда,
как ни странно, сидит только одна вредню-
щая бабулька, которая в разговоры со мной
вступить не захотела. Пулей вбегаю наверх
и остолбенело останавливаюсь у дверей его
квартиры... Перед дверью лежит чистенький
половичок, сделанный из сшитых друг с    
другом ковриков для мыши, а на двери ви- 
сит опрятная табличка, на которой акку-  
ратным старушечьим почерком написано:
Инкоминг чат риквест
-
1 звонок
Вот ар ю вейтинг фор
-
2 звонка
Вивисектор Сережа
-
3 звонка
Ну, думаю, старушки взялись за дело со 
всей ответственностью. Звоню три раза,   
дверь открывает Сергей. Боже! В каком он 
виде! Просто Павлик Морозов в тот момент,
когда с него лепили скульптуру для весьма
средней школы. Одет в неимоверно белую   
рубашку, накрахмаленную так, что смотреть
он может только прямо, потому что голова 
в стоячем воротничке лежит, как банан в  
бутылке из-под кефира. На темные брюки   
наведены такие стрелки, что мой ненагляд-
ный напоминает сразу два "Титаника", об- 
ходящие айсберг слева и справа.          
                                         
  - Ого! - произношу я, не в силах совла-
дать с чувствами.                        
                                         
  - Это всё, что ты можешь мне сказать? -
горестно отвечает Сергей. - Ты лучше зай-
ди в квартиру, зайди. Мне интересно, ка- 
кие восклицания у тебя родятся при виде  
царящего внутри разгрома.
Я захожу в квартиру... О боже! Бабуль- 
ки, как видно, безумно стосковались по   
труду на благо обществу. Комнаты - просто
не узнать! Все вылизано, вычищено. Столы 
покрыты какими-то бесконечным салфеточка-
ми и полотенчиками с рюшечками. Пол у не-
го в квартире, как выяснилось, паркетный.
Уж не знаю, чем бабульки его натерли, но 
я сразу себя почувствовала Наташей Росто-
вой на балу. На кухню зайти - просто     
страшно. Кастрюли и сковородки блестят,  
раковина отмыта так, что даже можно по-  
нять, какого цвета было ее дно в момент  
выхода с конвейера.                      
                                         
  - Видала? - простонал Сергей умирающим 
голосом. - Ты на компьютер посмотри, на  
компьютер!                               
                                         
  Я поглядела... С ума сойти! Монитор на-
крыт кружевной салфеточкой, а на нём сто-
ят семь слоников...                      
                                         
  - Слоники! - заорал Сергей, не выдер-  
жав. - Гейтс их задери! У меня на монито-
ре стоят слоники!                        
                                         
  - Ну и слоники, - подтвердила одна из  
бабулек, которые в изобилии роились по   
квартире, непрерывно что-то убирая и на- 
тирая. - Чем тебе не нравятся слоники?   
Они счастье приносят.                    
                                         
  - Ир, - мрачно сказал Сергей. - Делай, 
что хочешь, но чтобы этот дурной сон     
немедленно прекратился. А то мне придется
эту квартиру спалить вместе с собой и ба-
бульками. Другого выхода я пока не вижу. 
                                         
  - Постой, - говорю я. - Чего ты так    
разнервничался? Посмотри - какой порядок 
кругом. Неужели тебе самому не приятно? А
слоников мы на принтер переставим...
- Какой, нафик, порядок? - заорал Сер- 
гей. - Ты посмотри, что они наделали? - с
этими словами он выдвинул ящик стола. Я  
аккуратно туда заглянула, но ничего осо- 
бенного не увидела. Куча платок памяти,  
аккуратно перехваченные резинкой.        
                                         
  - И чего? - осторожно спросила я. - Ре-
зинка платы душит и не дает спокойно ды- 
шать?                                    
                                         
  - Очень смешно, - нервно сказал Сергей.
- Ты помнишь, как они у меня лежали?     
                                         
  - Конечно помню, - отвечаю я. - Кучками
на кресле. Я же на них неоднократно сади-
лась.                                    
                                         
  - Вот именно, - опять заорал Сергей. - 
Кучками! Отсортированные по размеру! Три 
кучки - по 16, 32 и 64 мегабайта. А ба-
бульки их все свалили в одну! Как я те-  
перь разберусь - где какой размер? На них
же не написано!                          
                                         
  - Сереж, - осторожно говорю я. - Но    
можно же проверить.                      
                                         
  - Конечно можно, - со злостью отвечает 
он. - Вот я сейчас все брошу и буду весь 
день память проверять. У меня других дел 
нету, как память проверять. Боже мой, -  
тут он поднял глаза к небу, - у меня     
раньше же все было продумано! Садишься на
кресло, память впивается в джинсы,       
встаешь, 16-меговую память снимаешь с    
правой ягодицы, 32-меговую - с левой, а  
64 мега висит в аккурат на копчике. Даже 
задумываться не надо! - тут он чуть не   
заплакал.                                
                                         
  - Да ладно тебе, Сереж, - успокаиваю   
его я. - Хочешь, я снова все по квартире
раскидаю, как было?                      
                                         
  - Ага, раскидаешь, - с какой-то детской
обидой в голосе отвечает он. - Ты еще    
главного не видела. Пойдем на кухню. На  
стене кухни висит здоровенной колбасой   
чулок, набитый чем-то непонятным.        
                                         
  - Это что такое? - спрашиваю. - Лук,   
что ли? У меня бабушка так лук и чеснок  
хранит.                                  
                                         
  - Лук... - застонал Сергей. - Это видео
и сетевые карты! Вот удружили бабульки,  
вот удружили! Как я их теперь оттуда дос-
тану? - и он стал раскачиваться из сторо-
ны в сторону, как системный администратор
во время установки WindoWs`NT (Сергей мне
показывал эту картину, выполненную неиз- 
вестным художником двадцатого века).     
                                         
  Тут я поняла, что ситуацию надо срочно
брать под свой контроль, иначе мой ненаг-
лядный с горя совершит какое-нибудь наси-
лие над собой или бабульками... Я быст-  
ренько собрала бабулек на построение,    
объявила благодарность от имени командо- 
вания, поблагодарила за службу и сказала,
что теперь завоеванная территория перехо-
дит под юрисдикцию постоянного континген-
та - т.е. меня. Бабульки довольно заулы- 
бались, начали наперебой тараторить,     
хвастаясь своими подвигами мебели на ниве
приведения медвежьей берлоги в божеский  
вид. Самая шустрая заявила, что они те-  
перь будут приходить три раза в неделю.  
При этом со стороны кухни, где оставался 
Сергей, послышались горькие рыдания.     
                                         
  В общем, еле-еле мне удалось уговорить 
бабулек оставить поле боя и не появляться
здесь, пока я их не позову. Наконец, пос-
ледняя бабка вышла из квартиры и захлоп- 
нула за собой дверь.
- Сереж, - сказала я осторожно. - Ну   
мало ли, какие проблемы в жизни бывают.  
Выдержим. Вдвоем - выдержим. Даже такую  
уборку. Ты не расстраивайся. Он действи- 
тельно начал потихоньку успокаиваться, а 
когда я сорвала салфетку с монитора, пе- 
реставила слоников на принтер и включила 
компьютер, даже слабо улыбнулся.         
                                         
  - А знаешь, - доверчиво сказал он, -   
если отбросить в сторону массу всяких не-
удобств, в такой чистой квартире даже    
как-то легче дышится. Сразу хочется рабо-
тать, работать, работать... - и с этими  
словами мой благоверный запустил на своём
компьютере игру "Half Life".
***
[продолжение следует]
-----------------------------------------