KrNews 08 - Письма - О положении дел со Speccy в Ставрополе.
_

               Письма !!!
_


VTS'99

    Наконец-то мы нашли своих соседей со
Ставрополя!  И  вот  ответ на мое письмо
(...по следам рекламы в Deja Vu...).


              Витя, привет!

    Получил твое письмо, незамедлительно
отвечаю. Не знаю, как мы сможем быть по-
лезны  друг другу, разве что в плане об-
мена  информацией.  Я  ведь - сваппер, а
знаний  ассемблера у меня хватает только
на  то, чтобы написать кодовый загрузчик
к игре и вставить туда готовые процедуры
типа проявления или гашения экрана.

    А еще у меня любимое занятие - руси-
фикация игрушек (уже целый диск наберет-
ся) и переделка игр с отгрузкой на ленту
в  полностью  дисковые, т.е. с отгрузкой
на  диск. Я по этому поводу даже написал
небольшую  заметку в DEJA VU, поделился,
так  сказать, опытом по просьбе PAGAN-а.
Почитаешь в седьмом номере.

    О  состоянии дел со Speccy в Ставро-
поле  ничего хорошего сказать не могу. У
меня  и  было-то всего несколько человек
знакомых  спектрумистов, трое - железяч-
ники.  И  все  трое  забросили это дело:
один  стал  торговать  в  ларьке, а двое
других  перешли на ремонт "писек", гово-
рят,  это гораздо выгоднее. Эти "письки"
уже  все  вокруг  заполонили,  и  бывшие
спектрумисты-юзеры,  практически  все из
тех, кто побогаче, с этими чертовыми ту-
порылыми  "письками" играются... И я это
говорю  не  потому, что у меня нет денег
на  "пень"  (хотя,  чего скрывать, нету,
конечно) и уподобляюсь известному живот-
ному  из басни "Лиса и виноград". У меня
есть возможность общаться с PC, но жела-
ния  никакого...  Чем  там  можно  зани-
маться? В игрушки играться, да и только!
А сотворить что-нибудь - фиг вам!

    В общем, состояние дел плачевное :-(

    Немного    о    своем    компьютере:
"SCORPION-ZS256"  + 1FDD3.5" + 2FDD5.25"
+  AY  +  Color  TV  +  принтер CM6337 +
профПЗУ  256кБ. Мечал когда-то (надо же,
пишу  "когда-то",  хотя  это  было всего
полгода   назад!)   поставить   на  свой
"Скорп"  винчестер  и  GMX, да теперь об
этом даже мечтать не стоит :-((


    А  ты коллекционированием не занима-
ешься?  У  меня много журналов из разных
городов  есть.  А  не  в  курсе,  почему
ODYSSEY перестал выходить?

    Ну  ладно, будет желание пообщаться,
пиши.  И газеты, о которых написал, при-
сылай. Почитаем...

                               Сергей

    6.01.99 г.
     (среда)


    Так  что  люди  со Ставрополья, если
хотите  общаться  с  Сергеем и поднимать
Спектрум в своем крае, пишите ему:

 355042 г.Ставрополь
ул. Доваторцев 53/2-8
Колесников С.М.


-

    Ну,  я  думаю,  мой ответ может быть
тоже   интересным  (например,  о  пц,  и
т.п.). А вообще, мы теперь переписываем-
ся  (но печатать каждое письмо наверное,
не стоит: не для того газета существует)

-

            Hi, Сергей !

    Как раз в плане обмена информации мы
и  можем быть полезны друг другу! Соседи
как  никак ;) А то мы уж тут думали, что
никого поблизости нету...
    А  по-моему знаний ассемблера у тебя
достаточно.  По крайней мере, если захо-
чешь  стать  кодером,  половина пути уже
пройдена.
    Хотя  я  сам, вообще-то, тоже не ко-
дер.  Я  себя  характеризую примерно как
"железячника,   умеющего  кодить",  т.е.
сопровождать свои железяки софтом.
    У меня комп KAY-256turbo/3SL(v1.4) +
+ AY + Beta turbo(2*FDD5.25, FDD3.5) +
+ Color TV + CM6337 + kempstone mouse.
корпус - miniTower.  БП  200  Вт, оте-
чественный, но по писишным размерам.

 TV -УЛПЦТИ-61("семерка", Лазурь-716),
лампово-полупроводниково-интегральный.
 Мыша  пока левая, на проводках. Сделаем
платы под слот, будет нормальная.
 Флоповода  может быть одновременно токо
два,  посему надо перетыкать шлейф (да я
никогда  корпус  и  не закрываю). Хотя я
3.5  пользуюсь редко - цены на диски ку-
саются,  а  5.25 пока устраивают, только
почему-то быстро кончаются ;) , а купить
еще - негде, дефицит-с....
 Прийдет посылка от Nemo, начну набивать
себе  (а потом и другим) плату KAY-1024,
да и винт пора подрубить.

    Насчет  Scorpion. Сама по себе тачка
нормальная, но построена она так, и про-
изводится  так,  чтобы  содрать побольше
денег. Возьмем винчестер. Проблема реша-
ется очень просто. Сейчас существует две
прошивки  ПЗУ  (одна под Пентагон где-то
на  Украине,  другая - в KAY-1024) под
метровые (1Мб) компы, в которых перехва-
тывается #3D13 прямо в TR-DOS'е и диск D
или  C  становится  RAM-disk'ом. Все ос-
тальное  на совести is-dos'а. Аналогично
ПЦ  грузим  нечто вроде *.trd образов, и
все!  и  не надо SMUC'ов. Установка вин-
честера   решается  заменой  материнской
платы   и   небольшим   (шесть   микрух)
контроллером, из восьмого ZX-Format'а. А
старая плата не выкидывается (!), а про-
дается (ведь не всем нужен метровый Кай,
кому-то достаточно старенького, нетурбо,
двухслотного KAY256/2SL), may be тому же
Nemo.
    Причем,  если  ты полезешь уродовать
свою  плату паяльником, вешая метр памя-
ти,  продать  его  в  будущем будет куда
сложнее...
    Ну  и  о GMX вообще незнаю что гово-
рить.  Просто из ничего раздули слона, и
продают   по   цене   слона - это  уже
стиль ибэмэ ПЦ !..
    Насчет  метра  памяти -см. выше, а
насчет  экрана  640*200  читай KrNews02.
Лично я не видел прог, поддержавших этот
режим, и навряд ли он станет стандартом,
т.к. никому НЕ НУЖЕН, а тем более за не-
го нужно еще и выкладывать свои кровные!
    Почитать  фидошное мыло можно на на-
туральной  ПЦ  (на  работе, в технаре, у
друга...),  а  после  переноса  на  Спек
текст элементарно форматируется...
    Т.е.  вывод:  GMX  вообще  не нужен;
винт  под  ис-дос  собирается  на 6 м/с;
тире-досу  винт не особенно и нужен (си-
дит  на дисках, и пускай сидит), но если
особенно  охота,  то лучше продать плату
Скорпа  и купить метровый кай. Вот такое
мое  мнение.  (да  рам-диск  можно и без
винта  рулезно  юзать: ассемблирование с
диска, копирование....)
    Ты  сейчас  можешь  сказать:  менять
платы - это же ПЦ! Не совсем так. Менять
платы - это просто upgrade-цепочка, по
которой   совершенствуется  архитектура.
Коренное отличие в скорости развития и в
идеологии.  На  ПЦ чем быстрее развитие,
тем  больще  денег  выкачают "их" фирмы;
при  этом  старые  компы  считают вообще
suxx'ом,  используя как печатную машинку
последний Pentium (в то время как доста-
точно  просто  транслировать  данные  из
микроконтроллера   клавы  (!)  в  микро-
контроллер   принтера  (!)  и  в  видео-
контроллер. Тут даже 10кГц хватит ;-) ).
    Однако  же  даже  старые платы могут
продолжать  решать те же задачи, которые
на  них решали раньще! Новая плата - это
новые  возможности, и она не нужна тому,
кого удовлетворяют старые!
    Вернемся к Спектруму. Скорость появ-
ления  новых плат у нас нормальная. Гей-
меров  удовлетворит даже старенький уби-
тый Ленинград, и цена у него намного ни-
же последнего Кая...
    Причем  у  Nemo  новая  плата  имеет
практически  ту  же себестоимость, что и
старая,  а  старая - дешевеет, делаясь
доступной  ограниченным в средствах кли-
ентам.

    Вуууф,  сейчас передохну и на ПЦ на-
езжать начну :-Е.

    Коллекционированием  журналов  я  не
занимаюсь,  хотя  читать их (и оставлять
на всякий случай) люблю. Только сейчас у
меня с дисками облом - кончились.
    Одиссей  изчез вместе с Accept corp.
без видимых признаков борьбы... Я раньше
немного  переписывался  с  M.O.T.'ом, но
потом он мне не ответил, я подождал, на-
писал -опять не ответил. Потом я напи-
сал  Phantom Lord'у. Опять - ноль. Я тут
недавно   наткнулся   на   их  трейдера-
-дистрибьютера-редактора  A-soft'а и се-
годня  отправил  письмо  ему.  Поживем -
увидим.  Пока  ничего  не известно, Maxx
сказал,  что  их не было (летом) даже на
Consul party в Сочи.

    Насчет газет. Я сделаю небольшую за-
держку,  т.к. скоро появиться KrNews08 и
я отошлю всю кучу.


    Ну а теперь о ПЦ маст дай форева!


    Блин, в том то все и дело что на них
токо  играться  и  можно! У нас тут пара
ярых (раньше) писючников (в технаре) на-
резалась  в  геймы, и не нужен им больше
комп;  они  к нему подходят, только чтоб
курсовой напечатать. Я к примеру, вообще
в   геймы  не  играюсь,  а  курсовой  на
Спектруме  сделал.  Конечно,  ис-дос  не
умеет  того,  чего  хотелось-бы,  ну дак
ручками  доделать  можно (ГОСТ-2.105-95,
пункт  3.5),  пока софта нету. А что еще
может ПЦ ? Конвертить и т.п. собственные
форматы  графики,  текстов и т.д.? Благо
их  вокруг достаточно, чтоб не тащить их
еще и домой. Да и не было бы этих форма-
тов, если бы не было ПЦ...
    Больше  ничего  никому не надо: сиди
себе, играйся, не думай ни о чем, только
кровные  свои выкладывай - прямо как на-
рик  какой-то.  Какое к черту развитие -
это никому не нужно, и это психологичес-
кое  давление не даст тебе даже захотеть
чем-то  заняться. А что делают ихние ха-
керы(элита)? В основном сидят в Фидо, да
мучают  ассемблер,  зная,  что максимум,
что  они сделают - это дема, и ее сможет
оценить только узкий круг таких же хаке-
ров.  Это  просто унижение для настоящей
элиты  киберпространства -загнивать от
бездействия.
    И  это  замкнутый  круг, и затеян он
единственно ради денег! Во всем, что го-
вориться  и делается, между строк шелес-
тят американские баксы.
    Мы  можем  просто гордиться тем, что
наступающиЙ  на  нас  капитализм не смог
сгубить    _настоящее_    развитие   ки-
берпространства,  как сделал это во всем
мире. Ведь во всем мире из-за постановки
денег  превыше  всего  начинается кризис
капитализма... В частности, ПЦ находятся
в тупике, куда их загнали принудительно.
И  выводить оттуда уже никто не будет...
Спектрум  остался жить не только от бед-
ности  России  (и слава богу), но и, на-
верное,  от  русской  натуры и отпечатка
социалистической идеологии, не позволив-
шим  вознести  баксы выше настоящих цен-
ностей.
    Только у нас есть развивающиеся юзе-
ры, не отупевающие от гейм; только у нас
любой только своими интеллектуальными (а
не финансовыми) способностями может дос-
тичь  вершин, стать производителем и ра-
ботать  на  благо  и радость людям, а не
ради  денег. Деньги стоят на заднем пла-
не,  являясь инструментом, а не самоцел-
ью!  У  нас  есть  полная свобода, у нас
есть  настоящие  сети,  а не пресловутый
интернет.  В интернете хорошо, если тебе
что-то  нужно - это  очень эффективная
среда   передачи  информации  (но  доро-
гая...),  вроде  эфира для радиоволн. Но
сам  по себе он несъедобен, в отличии от
Фидо и ZXNet.
    И ведь НЕ ВАЖНЫ технические характе-
ристики.  Это  все  лапша на уши, пыль в
глаза,  красивая  обертка всех импортнЫх
товаров. А вот то что внутри, суть - это
самое  главное.  Покупая  ПЦ, платишь за
эту обертку, за разлекламированные ярлы-
ки  на давно существующих вещах, а внут-
ри-то  ничего  и  нет! Покупая Спектрум,
платишь  за железо (кремний, медь...), и
бесплатно,  только прикладывая свои уси-
лия, и используя компьютер как эффектив-
ный инструмент, развиваешься сам (самоа-
нализ, самовоспитание, самообучение...),
а  потом  продвигаешь вперед и всю плат-
форму.  В конце концов компьютер, на ко-
тором  можно  только играться и печатать
тексты - не компьютер, а Денди, скрещен-
ная с принтером.

    У  меня  тоже есть возможность пооб-
щаться с ПЦ, но ничего хорошего там я не
увидел.  Я хотел даже собрать постепенно
себе  трешку,  исключительно  для юзания
P-CAD'а,  но  сейчас у нас есть человек,
который делает печатные платы, и который
сам их P-CAD'ит.
    А   вообще,  любой  средненатасканый
спектрумист с ПЦ справиться круче любого
писючника.  Тут Chip на 386dx-4mb ставил
выньдоуз,  так они все были в шоке (хотя
это суксь и мас дай, посему was killed).
Не, это надо видеть физиономии их "желе-
зячников"-трейдеров  на  вопрос "А у вас
есть пассивные крысы"(на амигу) с после-
дующей  загрузкой  (как  об стенку горо-
хом),  чем  отличается пассивная мыша от
активной;  и  ответ,  что  бывают мыши с
двумя(!)  типами разъемов - 9pin под COM
и 6din под PS/2... А с каким умным видом
они загружают писючних ламеров (путающих
наносекунды  с  пинами)... Можно продол-
жать  бесконечно,  да  ты  и сам все это
видел.
    Аж  обидно  становиться,  что с нами
сделали...
    Но  результат налицо: на ПЦ развитие
подменяется  зубрежкой готовых аксиом из
прайсов и левой литературы. На Спектруме
же  изучаешь  общие, а если хочешь, то и
более  глубокие, принципы работы компью-
терных  систем.  И  уж  несомненно,  что
среднестатистический  Спектрумист на по-
рядок образованнее среднестатистического
писючника,  имея на два-три порядка ниже
технические   характеристики  компа,  но
дополняя   их  своими  знаниями  и  спо-
собнoстями.  Т.е. он проводит upgrade не
столько тачки, сколько своих мозгов ;-).

    Ну  и под конец хочу сказать о поло-
жении  дел  со Speccy в Ставрополе. Его,
конечно,   нужно  улучшать.  Делать  это
кто-то извне не будет. Судьба ZX в руках
тех  последних  пользователей, что у вас
остались  (они есть, их надо только най-
ти).  Ты  не  должен оставаться одним, и
Инфоркомо-Зоновская политика торговли по
почте  неверна  в корне! Нужно организо-
вать   людей  на  месте,  в  Ставрополе.
Единственная проблема - найти оставшихся
фанатов,  а дальше все пойдет постепенно
улучшаться.  Ты, к примеру, раз уже име-
ешь  опыт сваппера, можешь стать трейде-
ром (софта). К тому же радиотолчок - са-
мое   рулезное  место  для  еженедельной
спектрумовской тусовки. Можно еще попро-
бовать   дать  объявления  какие-ньть  в
местных  газетах. Вторым важным моментом
является  железо. Для начала хватит даже
одного  железячника.  Сразу есть возмож-
ность  начать  собирать KAY'и - см. ZF7.
Ну,  еще  компы ремонтировать прийдется.
Если  у  вас  там хорошая телефонизация,
можно  (нужно) затеять ZXNet. Модем (ви-
комм)  проще  пареной  репы. Правда, для
BBS  желателен XTR-modem, но можно обой-
тись и викоммом с "прибамбасом".

    Вуууф,  во как я разошелся только от
одного  упоминания  ПЦ ;-). Надо, навер-
ное, этот ответ в газету отдать ;) .

Ладно, пока ! 73 !
               Виктор aka VTS'99, RW6ANR
                is-dos 14-01-99 14:34:53