ZX-News 47 - Новости - О новинках ПО: Technodrom 2, Awaken demo, Pkunzip v0.9,  Real Commander v1.7, Lara Croft v4.10.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│               Новости ПО               │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
ZX-GAMES
■
По непроверенным данным, в начале года
появился
Technodrom 2  (C) 1999  by  Real
Software из Бреста (Беларусь).
В ближайшем
номере
ZX-News
мы постараемся дать более
точную информацию.
■
Процент готовности
"Черного Ворона II"
составляет  уже  90%. :) Кстати, появилась
авторская незащищенная версия первого "Во-
рона", которая сейчас свободно распростра-
няется по компьютерным сетям.
■
Сенсация!
В Минске (Беларусь) пишется
новая Elite! Ее название -
Awaken  ("Про-
буждение"),
автор - Евгений Быстров/Mythos
(Rage  Tehnologies). По  его  определению,
эта игра представляет  собой
"адвентюрный
3D Action со всеми элементами  из  Elite".
Подробности мы постараемся выяснить у  са-
мого  автора, а  пока  вкратце  перечислим
особенности  игры: действие  происходит  в
одной галактике, которая  имеет  2 млн (!)
звезд со своими планетными системами (пла-
нет может быть не больше шести); в космосе
"летает куча кораблей", кстати, вся графи-
ка залитая - т. е. не будет этих проволоч-
ных скелетов кораблей, как в  Elite; прог-
рамма на русском  языке. Напоследок  заме-
тим, что
уже выпущена демоверсия под наз-
ванием  SpaceWorld, где  можно  "порулить"
кораблем.
ZX-SYSTEMS
■
Вышла новая версия Real Commander v1.7
(C) 1999 by Real Software из Бреста (Бела-
русь), дизайн которого выполнен в духе из-
вестного Conver Commander. Появились  сле-
дующие опции:
- форматирование дисков;
- меню настроек;
- режим нерезидентного доктора;
- автозагрузка файлов;
- новая опция в докторе -  "записать  до-
рожку на:".
Также есть другиe фичи и исправлены  не-
значительные глюки, обнаруженные в прошлой
версии. Кстати, о птичках! ;)
Real по-пре-
жнему  некорретно  работает с  RAM-дисками
(при попытке скопировать на  него  что-ни-
будь, пишет:
"Не тот диск!"
) - видимо, ис-
пользует-таки "левую"  точку  TR-DOS'а. :)
Но несмотря на указанную странность, нынче
этот коммандер  является  одним  из  самых
лучших и уже имеет своих фанатов. :)
■
PKUnZip и Lara Croft
продолжают разм-
ножаться своими новыми  версиями. ;-) Пос-
ледними на данный  момент  являются, соот-
ветственно, версии
0.9 и 4.10.
__________________________________
───══════════════════───