Plutonium 03 - Разное - Здраствуйте, уважаемые юзеры компьютера кворум.
+---------------------------------------+ 
|
Infotek XTRM BBS
| 
+---------------------------------------+
X-treamer/Infotek
Здраствуйте,  уважаемые юзеры компьютера 
кворум  (и  других).  Я уже в который раз 
говорю вам о проэкте Q-net. На этот раз я 
скажу вам уже более значимую новость, чем 
проэкт.                                   
  Итак. С 10 октября 1998 года я открываю
XTRM  BBS
на  модемах communication dos. 
 Телефон:[8-3432]625-981                  
 Время работы:20:00 до 22:00 ;            
 В  остальное время только в режиме физи- 
ческого  разговора по телефону :). Работа 
будет  производиться  в  программе C-DOS,
хотя  сам  сисоп  ( Ya - X-treamer ;) ис- 
пользует  почтовик Citizen (cp/m-80). Для 
просмотра текстовиков на BBS всегда будет 
иметься вьювер для формата Zx-word:.Также 
всегда  будет  иметься  программа Winword 
для  работы  с цветными текстами. На этой 
программе  можно писать статьи в нашу га- 
зету  `Plutonium`  и  для журнала Oberon. 
Также  на станции всегда будет инструкция 
по  переводу  файлов из системы CP/M-80 в 
тырадос.                                  
 Используются  дисководы A и B по 720 ки- 
лобайт каждый. На дисководе A - собствен- 
но  скачиваемый  софт,  на  дисководе B - 
почта и газеты.                           
 Секретные файлы: >sysop, >pluton.        
 Тематика: обшая.                         
 На  ББС всегда также будет файл-каталог, 
из  которого  можно  заказать себе файл и 
он,  по  мере возможности будет выставлен
на станцию в ближайшее время.             
 Итак, желаю удачи...