On-Line 06 - Обо всем понемногу - О новых режимах работы B.B.S. STS'a.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│		   ОБО ВСЕМ ПОНЕМНОГУ ОТ STS'а  	       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Здорово, люди! На Ваших экранах Вы  видите  очередной  текст,
который написал я, т.е. всемирно известный STS!!!

   Давненько я не появлялся на страницах дефицитной  супер-газе-
ты ON-LINE! Кстати, ON-LINE пользуется большой популярностью  и,
поэтому, его все ищут и никак не могут достать, лично  меня  уже
замучили звонками с вопросом: "где достать ON-LINE?!!".

   Я тут, после большого перерыва, решил сбацать небольшой  тек-
стик, в котором я собираюсь написать обо всем по немногу...

   Прошу прощения за неполадки в работе моей B.B.S., т.к. на той
неделе у меня компьютер был в ремонте, и забрал я его в субботу,
а потом я подключал AY-MOUSE (крутая штука!).

   Всю эту неделю я решал, как будет работать  B.B.S.  и  решил,
что будет всетаки стоять пароль и SELECT USERS (короче регистра-
ция), т.к. некоторые честные люди не могут мне дозвониться, в то
время как нечестные люди сидят по два часа на  B.B.S.,  анализи-
руя данные последних двух месяцев.

   Я установил новый режим работы  и  правила  пользования  моей
B.B.S.:

   1. С ближайшей субботы будет стоять пароль. Желающие зарегис-
трироваться, звоните мне после 15.00. Пароль говорить другим лю-
дям без моего разрешения запрещено.

   2. Перед закачкой мне программ сначала закачайте  мне  ZXWORD
файл, вместо названия которого должен стоять ваш  телефон,  а  в
самом тексте Вы должны сообшить: кто Вы такой, что Вам нужно,  и
что Вы собираетесь закачать, ну, а после этого файла Вы уже  мо-
жете закачивать то, что хотели.

   P.S. Данный способ закачки файлов позволит мне выявить людей,
которых надо будет в дальнейшем зарегистрировать, или (к сожале-
нию) послать на фиг.

   3. На мою B.B.S. в режиме QUICK MODE  желательно  не  лазить,
т.к. она от этого часто виснет, занимая тем самым линию.

   4. Постоянно скачивать новые текстовые файлы,  появившиеся  в
разделе B.B.S. INFO, в которых будет сообщатся возможные измене-
ния пароля и графика работы моей B.B.S. и т.п. новости.

   5. Лицам, желающим послать какой либо файл  лично  мне,  чтоб
его не скачали другие, файл  надо  назвать  любым  из  следующих
имен: STS; STS1; STS2; STS3.

   6. Лицам, желающим разместить обьявление на моей B.B.S.,  на-
до мне позвонить после 15.00, или непосредственно закачать ночью
на B.B.S.

   7. Если вдруг кому-то,  кому  неизвестен  пароль,  захотелось
проявить себя с лучшей стороны и попасть в  число  зарегистриро-
ванных абонентов, то Вы можете перекинуть мне согласно пункту  2
то, что Вы хотели, опять же, согласно пункту номер 2, и  никаким
другим способом.

   8. Режим работы  STS BBS:

   - с 0.00 ночи до 9.00 утра.

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■