Adventurer 06 - Оттяг - Китайские пословицы.
╔───────────────────────────────────────╗
│
Китайские пословицы
│
╚───────────────────────────────────────╝
Бейсбол очень смешная игра.  Нелегко
гонять по полю сразу четыре мяча.
     Мальчик,  который  ложится  спать  с
сексуальными проблемами, может проснуться
с решением в руке.

     Человек,  который  бежит за машиной,
может сильно устать.
     Белка, которая заберется по  женской
ноге не найдет орешков.
     Тот, кто объестся чернослива, не вы-
лезет из туалета много лун.
     Мужчина, который положит женщину  на
землю, будет иметь часть Земли.
     Человек, который заходит в дверь аэ-
ропорта боком, летит в Бангкок.
     Карликам в лифте пахнет по другому.
     Женщине  с  поднятой  юбкой   бегать
проще, чем мужчине с опущенными штанами.
     Мужчина, который приглашает  девушку
в загородную  прогулку, имеет только одну
цель.
     Если мужик едет на лошади, он не мо-
жет кончить.
     Человек,  который   сморкается   без
платка,  может обнаружить сопли у себя  в
руке.
     Жить вредно - от этого рано или поз-
дно умирают.

     Если ночью долго трахаться, то можно
не выспаться.
     Если ночью долго сидеть за компьюте-
ром, то можно не выспаться.
     Если ночью долго пить водку,то можно
не  только  не выспаться, но и не пойти с
утра учиться. 
     Да, кстати,  как  у  вас с религиоз-
ностью ? Тем, кто глубоко верит, за ниже-
следующее  приношу глубоки извинения,  но
это придумал не я,  а просто было скачено
с винта
SHRSOFT'ской
AMMY,
до  того, как
она сгорела,  а привез он ее из Питера от
ANTONY of TMG.
А так довольно прикольно.