ZX Ferrum 02 - Железо - Chrome - итальянский клон Спектрума!
Chrome -  итальянский клон Спектрума!

                     Техническая информация

  Проект  Chrome  берет свое начало от Speccybob design, но пока
speccybob  собран только на ТТЛ микросхемах, особенностью Chrome
являются два чипа CPLD Xilinx (матрицы, как Альтеры. Прим. реда-
ктора), которые  эмулируют  не  только Спектрум 48K, но и так же
128K, 7МГцЮ Z80 и дисковый интерфейс. При это использовано очень
мало микросхем на компактной плате.
  Каждое  логическое устройство можно полностью перепрограммиро-
вать на работающей плате в режиме реального времени.

 
                   Основные параметры Chrome:

  Процессор: Zilog Z80C тактовая частота 3.58/7.1 МГц
  ОЗУ: 64K (спектрум бэйсик), 8K ром диск
  ОЗУ: 160k (страницами по 16K), 8K рам диск
  Звук: 3 канала, 7 октав, белый шум, стереовыход, 1 канал бипер
  Ввод/вывод: Кемпстон  совместимый  джойстик, порт  расширений,
  I2C интерфейс, параллельный порт (принтер)
  Накопители: магнитофон, флоппи диск емкостью 800K
  Разрешение графики: 256x192 пикселей, 16 цветов
  RGB Scart выход


                          Крата памяти

  Карта  памяти  Chrome  подобна  в оригинальном 128K Спектруме,
кроме этого добавлено две другие страницы ОЗУ по 16K и две стра-
ницы ПЗУ. Страницы устанавливаются через порт 7FFDh и 1FFDh, во-
зможно чтение этих портов.

                   Порт 7FFDh (чтение/запись)

  Бит 0-2 - Страницы ОЗУ (0-7) расположенные с адреса C000
  Бит 3 - Выбор нормального (0) или теневого (1) экрана на отоб-
  ражение. Нормальный  экран находится в банке 5, в то время как
  теневой в банке 7
  Бит 4 - Младший бит выбора ПЗУ
  Бит 5 - Защелка порта 7FFDh
  Бит 6-7 - Не использются

                   Порт 1FFDh (чтение/запись)

  Бит  0 - Если  установлен в 1, то с адреса 0000h располагаются
  банки памяти 8 и 9 (отключение ПЗУ)
  Бит 1 - Старший бит выбора ПЗУ или выбор банка 8 (0) или 9 (1)
  если бит0=1
  Бит  2 - Если  установлен в 1 то банк 9 располагается с адреса
  4000h, видео  страница отображается и доступ к ней можно полу-
  чить с адреса C000h
  Бит 3 - Переключение частоты процессора 3.58 МГц (0), 7.1 МГц
  (1)
  Бит 4 - Отключение (1) страничной памяти при обращении к диску
  (не  уверен, оригинал: Disable (1)  floppy disk memory paging.
  Прим. редактора)
  Бит  5 - Если  установлен, то  отключена очистка по Reset, для
  очистки  машина  должна быть выключена (я так понимаю, очистка
  памяти. Прим. редактора)
  Бит 6 - SCL сигнал I2C интерфейса
  Бит 7 - SDA сигнал I2C интерфейса


FFFFh +------+------+------+------+------+------+------+------+
      |Банк 0|Банк 1|Банк 2|Банк 3|Банк 4|Банк 5|Банк 6|Банк 7|
      |      |      |так же|      |      |так же|      |      |
      |      |      |8000h |      |      |4000h)|      |      |
      |      |      |      |      |      |экран |      |экран |
C000h +------+------+------+------+------+------+------+------+
      |Банк 2|
      |      |
      |      |
      |      |
8000h +------+------+
      |Банк 5|Банк 9|
      |      |      |
      |      |      |
      |экран |      |
4000h +------+------+------+------+------+------+------+
      |ROM 0 |ROM 1 |ROM 2 |ROM 3 |Банк 8|Банк 9|RAM +D|
      |      |      |      |      |      |      |______|2000h
      |      |      |      |      |      |      |      |
      |      |      |      |      |      |      |ROM +D| 
0000h +------+------+------+------+------+------+------+
 
                 Рицунок 1. Карта памяти Chrome

 
                       Джойстик интерфейс

  Джойстик  может быть прочитан из порта 1Fh и он полностью сов-
местим с Кемпстон джойстиком. Ненажатым кнопкам соответствует 0.
Бит 7 чтение сигнала Busy принтера.

                    Порт 1Fh (только чтение)

  Бит 0 - Вправо
  Бит 1 - Влево
  Бит 2 - Вниз
  Бит 3 - Вверх
  Бит 4 - Огонь
  Бит 5 - 0
  Бит 6 - 0
  Бит 7 - Сигнал Busy


           Программируемый генератор звуков AY-3-8912

  AY-3-8912 соответствует оригинальному Спектрум 128 и управляе-
тся через два порта:
Порт FFFDh (запись) - Выбор регистра муз процессора
Порт FFFDh (чтение) - Чтение регистра муз процессора
Порт BFFDh (запись) - Запись регистра муз процессора


                       Дисковый интерфейс

  Дисковый интерфейс совместим с +D, разработанному Miles Gordon
Technology.
  Он  управляет  двумя  дисководами двойной плотности с емкостью
800K.
  Другие особенности +D: параллельный интерфейс принтера и snap-
shot кнопка (magic кнопка) для переноса дампов памяти игр на ди-
ск или печати картинок на принтере.
  +D  содержит  дополнительную память (8К ОЗУ + 8К ПЗУ), которые
подключаются, когда процессор читает код команды по адресам 08h,
66h, 028Eh.

                       Порты интерфейса:

Порт E3h  (чтение/запись) FDC статус / FDC команда
Порт EBh  (чтение/запись) регистр дорожки
Порт F3h  (чтение/запись) регистр сектора
Порт FBh  (чтение/запись) регистр данных
Порт E7h (чтение) чтение из старницы памяти +D
Порт E7h (запись) запись в страницу памяти +D
Порт F7h (запись) данные на принтер (8 бит)
Порт EFh (запись)
         Бит 0 - выбор дисковода 0
         Бит 1 - выбор дисковода 1
         Бит 2-5 - не использованы
         Бит 6 - сигнал принтера Strobe
         Бит 7 - выбор стороны диска


Последние изменения 23 февраля 2004 года.
 



                        Мнение редактора

  Перевод  делал я сам, получилось, думаю довольно неплохо, учи-
тывая тот момент, что изучал я французский язык, а не англицкий.
Информация  взята с итальянского сайта, ссылки не помню, но если
попросят, то вспомню.
  Там на сайте есть фотографии прототипов, самих плат, котролера
IBM  клавы, работа Chrome (игрушка Atic Attac загруженная с маг-
нитофона, и  еще что-то , но с сд-рома в аудио формате). Впечат-
ление потрясающее. Микросхем где-то всего пять на маленькой пла-
те, таких две или три влезет в корпус клавы.
  Сам  клон  полностью  соответствует оригинальному Спектрум128,
кроме портов расширения.


ЛЮДИ!!! КТО-НИБУДЬ  КОГДА-НИБУДЬ  ЗАСУНЕТ  ОТЕЧЕСТВЕННЫЙ  КЛОН В
АЛЬТЕРУ (СКОРПИОН  СО SMUC И GMX НЕ В СЧЕТ, К НИМ НУЖЕН САМ СКО-
РПИОН)