Voyager 02 - Калейдоскоп - Презентация игры EMPIRE demo version 3.00.
(C) RCL/VVG
Music
(C) MITCHELL/HWC
───────────────────────────────────────────────────
╔═════════════════════════════════╗ 
       ║                           ║ 
       ║
EMPIRE
║ 
       ║
Demo version v3.00
║ 
       ║
(C) 1997-1998 Virtual Vision
║ 
       ║                           ║ 
       ╚═════════════════════════════════╝
Приветствую всех поклонников Spectrum'а! Hа-
конец-то вышла в свет новая (уже третья) демонс-
трационная версия этой игрушки.
Hа этот раз основ-
ная часть игры практически завершена
(95% всего за-
думанного уже написано).
В данной демоверсии отсут-
ствуют функции
load/save,
а также стрельба компью-
тера на расстоянии.
По-видимому, больше демоверсий
не будет, так как игра готовится к выпуску (оста-
лось создать уровни).
Hемного разъяснений к игре:
в любой миссии вы
управляете
31
(максимум) частью
(их количество за-
висит от целей миссии), с различными характеристи-
ками (получить детальные сведения о части можно
с помощью кнопки
"Информация").
Kаждая часть имеет
собственные параметры силы атаки, силы дальнего ог-
ня и дальнобойности, моральной устойчивости и про-
чие менее важные значения.
Моральное состояние
час-
ти играет роль при подсчете наносимого частью ущер-
ба, а также влияет на общее поведение части (при
низкой морали часть отказывается повиноваться и вы-
ходит из-под контроля.)
Индивидуальный коэффициент
моральной устойчивости
влияет на изменение настро-
ения части при удачной/неудачной атаке (вы скоро
заметите, что есть части-пофигисты, а есть и пани-
керы.)
Сила атаки
- без комментариев. Можно только
заметить, что для каждой части есть наиболее удоб-
ный враг, при атаке которого сила увеличивается в
1.5
раза (для танков это пехота, для пехоты - ар-
тиллерия, для пушек - танки и т.п.)
Сила дальнего ог-
ня и дальнобойность
определяют успех атаки на рас-
стоянии (обстрела).
Меткость
(точность попадания) за-
висит от морали части и ее опыта. (В данной демо-
версии все части не "мажут").
Об общих свойствах:
разные типы поверхности
обладают разным временем для прохождения по ним.
Легче всего шагать по дороге, по лесу или болоту
части еле проходят, а по горам или воде вообще не
идут (все это относится к конкретной миссии, встав-
ленной в демоверсию - в других миссиях все может
быть по-другому.) 

     Части противника по общим свойствам ничем
не отличаются от ваших собственных. Логика врага
довольно проста и очевидна, поэтому, также не нуж-
дается в комментариях. В демоверсии победить легко,
т.к. вы имеете преимущество - компьютер не будет
использовать дальний огонь.
Основная концепция игры - заменяемость всех
параметров для каждой миссии,
как то:
спрайтов, на-
званий, звуков, характеристик, спрайтов для карты
и пр.
Такая особенность дает возможность создавать
отдельные миссии в виде совершенно различных игр
-
можно вставить спрайты хоть из
Stalingrad'а
и про-
имитировать параметрами частей эту игрушку (конеч-
но, не стопроцентно). Параметров у частей много
(11),
что дает возможность широкого изменеия уровней.
Ре-
дактор миссий,
скорее всего, выйдет отдельно (тем-
пы его создания гораздо ниже), но игра будет поста-
вляться с несколькими (насколько хватит фантазии и
терпения) уровнями, которых должно хватить на пер-
вое время.
K сожалению, совсем недавно пришлось от-
казаться от режима 48K,
но я думаю, это не вызо-
вет бурю негодований.
*  *  *
K сожалению, темпы создания не так велики,
как хотелось бы, но хочется надеяться на скорый
выход полной версии этой игрушки. Hа прощание до-
бавлю, что буду благодарен любым отзывам на тему
Empire.
Увы, прыжки нашего "зеленого друга" отодви-
нули мою покупку модема далеко в светлое будущее,
поэтому писать можно либо на адрес
Rain/Inside Law,
либо обычной почтой
Rom Corp.'у
(адрес в демоверсии),
либо вообще звонить мне:
0732
139 234
(Дмитрий).
PS:
Адрес для связи:
2:5025/38.49@FidoNet
Alex Baskakov aka Rain/Inside Law
От редакции:
саму демоверсию игры можно найти в
ПРИЛОЖЕНИИ
к нашему журналу.
───────────────────────────────────────────────────