Voyager 02 - Тусовка - Полный отчет с FunTop'98: часть третья. Мысли во время Music compo: Virtual Vision group, Rage Technology.
(C) NEXT-STOP
Music
GLUCK1N' (0MP0Z1NG
(C) MR.Z/HWC
───────────────────────────────────────────────────
Все смотрели - веселились, 
                 Слушать стали - прослезились...
(Мысли во время MUSIC COMPO)
╔═════════════════╗ 
              ║              ║ 
              ║
FUNTOP'98
║ 
              ║
(часть третья)
║ 
              ║              ║ 
              ╚═════════════════╝
После того, что обедом можно назвать только
по цене, мы вернулись в школу. На крыльце обнару-
жилось немалое количество народа, подкреплявшегося
чипсами и пивом. Поднявшись на пятый этаж, мы уви-
дели цифру 19 на мониторах (все композиции были
пронумерованы, а всего их было аж 39) и немного по-
никли. Каждой композиции отводились "законные" 3 ми-
нуты. Народу в зале было немного, все слушали, но,
в основном, друг друга.
;)
Двое молодых людей (явно
не принадлежавшие к спектрумовской братии) в цент-
ре зала дружно отплясывали под веселый "бум-бум-бум",
доносящийся из динамиков. Заметим, что у одного из
танцующих довольно неплохо получалось. Если бы не
они,
MUSIC COMPO
превратилось бы в сплошное боло-
то.
:(
Поглазев на это действо еще несколько минут,
мы решили присоединиться к толпе у подъезда. Неиз-
вестно откуда нас плотным кольцом окружили ребята
из
VIRTUAL VISION GROUP
из Воронежа. Грех было
не воспользоваться случаем и не задать несколько
вопросов: 

 - Кто входит в вашу группу?
-
MIC, L-GRAPH, HIGH LORD, ROM CORP, RCL
и
ASW.
- Что вы привезли на FUNTOP?
- Мы привезли демку
VIRTUAL DRINK,
музыку и гра-
фику, то есть участвуем практически во всех номи-
нациях, кроме
4K INTRO.
Мы бы и это написали, но
не хватило времени. Да и с демкой вышел небольшой
казус. Дело в том, что мы не знаем, здесь она или
нет...
- ?!?
- Ее отправили по FIDO в последний день. Вышло
так, что мы написали все части и уехали в Москву,
а в Воронеже остались люди из нашей группы, так
они должны были ее собрать и отправить. По слухам,
они ее отправили. Короче, получилось так, что мы са-
ми эту демку увидим впервые!
- Интересно будет взглянуть... Ваше мнение об орга-
низации FUNTOP'а?
- Мы были на ENLIGHT'е, но это лучше. Единствен-
ный недостаток - это мало людей, а так организато-
ры постарались, все на уровне, и довольно на хоро-
шем. Уверены, что много людей из-за того, что тво-
рилось на ENLIGHT'е, не поддержали FUNTOP. Москва
"забила" полностью, только
ANTARES
написали демку
и все. Получается, что в Москве на 10 миллионов жи-
телей один
ANTARES!
У нас в Воронеже больше! В на-
шем клубе человек сорок: есть и ламеры, юзеры, да-
же кодеры... А вообще, в Воронеже обстановка ничем
не отличается от того, что творится во всех горо-
дах. Из серьезных групп практически остались лишь
VVG.
Есть еще несколько групп, но они какие-то...
Они работают под эмуляторами и выпускают одно ин-
тро за два года. Да и последний воронежский трейдер
в этом году отошел от Спектрума.
- А вы сами не можете организовать это дело?
- Это очень сложно в финансовом плане, у нас нет
никаких точек, а на радиорынке никакими компьюте-
рами и не пахнет. Вообще. Редко-редко кто-то поя-
вится с БУ-шным винтом и все. Были неоднократные
попытки устроить сбыт софта, но все это оканчива-
лось неудачей. А спектрумисты, когда нет софта, они
же уходят... уходят на
PC, AMIGA, SONY PS,
на
DEN-
DY,
наконец.
:(
- Довольно о грустном, давайте чуть-чуть "перемоем
косточки". Первым было
GFX COMPO
...
- Во-первых, работы надо было отбирать посерьез-
ней. Да и показывали каждую картинку долго. Скорее
всего, боясь "опыта" ENLIGHT'а, где каждую работу
показывали считаные секунды, организаторы увеличи-
ли время, но, кажется, слишком. Да и сканированые
и "дернутые" работы надо было отбирать. Но порой
очень сложно отделить скачаный рисунок от рисован-
ного. Если качественно скачать, а потом доработать
пальчиками, то никто не отличит. Нужно было прове-
рять промежуточные фазы. Но ведь были, были прос-
то нагло сконверченые работы.
- А что скажете по поводу "карасика на фоне то-
чек"?
- А-а-а-а-а-а-а! Хорошая картинка, кстати...
:)
Этого
"карася" рисовал 14-летний брат одного из членов на-
шей группы. Сразу скажем, что эта работа не от нас,
он сам, по собственной инициативе...
;)
- Понятно. А по поводу
4K INTRO
...
- О-о-о!
VAV
- это просто вещь!
DIZZY
- это прос-
то что-то невообразимое! Такое - и в 4К! Понравилась
работа от
GLOBAL,
но она тянет лишь на третье
место. За первое будут бороться
VAV
и
SERZHSOFT.
А мультик нас просто рассмешил, не более. К тому
же одна наша картинка и музыка не дошли до Моск-
вы. Мы отправляли их по FIDO, но организаторы их
не получили.
VIRTUAL VISION GROUP, г. Воронеж
- А вот почему в то время, как идет
MUSIC COMPO,
вы стоите тут, на улице?
- Потому и стоим.
MUSIC COMPO
- довольно нудная
штука... А расходиться никто не хочет - все ждут
DEMO COMPO.
Это то, ради чего все и приехали.
- Что дальше планируете делать на Спектруме?
- Проектов несколько.
SSO 2.0
- обработчик скани-
рованой графики для улучшения качества, убирания то-
чек, увеличения контрастности изображения. Также в
планы входит написание такой вещи, как мультифай-
ловая система, полностью совместимая с TR-DOS, но
с возможностью создания каталогов и подкаталогов.
С TR-DOS будет стопроцентная совместимость, то
есть можно уплотнить диск и работать с ним без ка-
ких-либо потерь.
- А не боитесь, что будет, как в
PINK FLOYD
?
- Ой, Господи! Конечно же нет! Да не будет никаких
тормозов! Обещаем. Также, мы пишем стратегическую
игру
EMPIRE.
Привезли демо-версию и торжественно
передаем ее вам для публикации в журнале.
- А что она из себя представляет?
- Real-time стратегия с цветной графикой. Это дос-
таточно сложный и емкий проект, но полная версия
пока витает в воздухе.
- Не дают покоя лавры
ЧЕРНОГО ВОРОНА
?
- Да нет, Слава Медноногов - король стратегических
игр. Сначала были
UFO,
но
ЧЕРНЫЙ ВОРОН
- это выс-
ший класс!
- Согласен. Продолжим... На FUNTOP'е показывались
KAY 1024
и
SPRINTER.
Ваше мнение об этих машинах?
- По поводу
KAY...
IS-DOS зашивать в систему - это
по крайней мере неумно. К тому же,
NEMO
не собира-
ется поддерживать
ПЕНТАГОН,
а ведь как ни крути,
у многих спектрумистов именно он. Короче, могло бы
быть и лучше. А
SPRINTER...
Смотрится круто, но это
мертворожденный ребенок. Это машина без софта, без
поддержки. Если бы он вышел вместе с
PROFI, ATM...
А куда его сейчас? Под него просто никто писать ни-
чего не будет. На ENLIGHT'97 чего-то показывали на
SPRINTER'е,
но мало кто чего понял. В этом году по-
казали "нортон" и "винды" убитые. Это они целый год
мучались, чтобы все в шоке были, чтобы все упали.
"Анимашку" показали, которая сто с лишним "метров".
Несерьезно все это...
- Все с вами ясно. Большое спасибо. 

     Распрощавшись с воронежцами, мы дружно по-
шли наверх. В курилке столкнулись с
RAGE
из Минс-
ка. Состоялось первое интервью с "иностранцами": 

 - Несколько слов о себе.
- На FUNTOP от
RAGE TECHNOLOGY
приехали
WOLF
(main organizer) и
MYTHOS
(coder), давно сотрудничав-
ший с
RAGE,
но вошедший в состав группы совсем не-
давно.
- Стандартный вопрос: что привело Вас на FUNTOP?
- Дома все друзья нас спрашивали: куда вы едете?
Мы им и отвечали: в Москву, помыться.
- ?!?
- Все очень просто. У нас в Минске нет воды.
;)
А
если серьезно, то мы привезли графику, музыку и но-
вую игрушку из Минска под названием
MONSTRLAND.
- Несколько слов об игрушке...
- Такого жанра на Спектруме нет. Это смесь adven-
ture с action. Пошаговый режим. Ходишь, ищешь, раз-
гадываешь загадки. Главное - все время двигаться по
течению, не выпасть из коридора, по которому тебя
ведут.
- Ваши впечатления о FUNTOPE.
- Если честно, организация не очень. Не понравилось
то, что
4K INTRO
запускалось из TR-DOS, мониторы
маленькие, лучше уж поставили бы большой цветной
телевизор. А вот звук нормальный. По поводу GFX -
очень мало хороших работ, я уж молчу про этого...
"кирпичного крокодила"...
;))
- Вообще-то, это больше было похоже на карася...
Мне сказали, что это рисовал 14-летний школьник из
Воронежа.
- Ну и что. Работы такого уровня надо было отсе-
кать на предварительном этапе. А вот сканированых
работ практически не было. Я не уверен насчет двух-
трех, остальные, похоже, можно действительно нари-
совать самому.
- А по поводу
4K INTRO
?
- Работу
EXPLODER'а
будут еще долго помнить. Ее
можно даже сравнить с некоторыми демами, она по-
круче будет. Если кто-то в ближайшее время ее пе-
ребьет... Это просто "высшая" штука. Еще хотим от-
метить
DIZZY
by
SERZHSOFT
и прикольной векторный
мультик, который мы окрестили "импотентом". Сдела-
но не на высшем уровне, но с юмором. Мы ему дали
третье место.
RAGE TECHNOLOGY, г. Минск, Беларусь
- Сейчас идет
MUSIC COMPO,
а ползала разбежалось,
в том числе и Вы...
- Мы сами выставляем на конкурс музыку, но, если
честно, мы не смогли ее отличить от остальных. Мы
прослушали всего восемь композиций, больше не смог-
ли.
- Изменим тему. Вы приехали из Минска. Как пожи-
вает Спектрум в Белоруссии?
- Прекрасно. Умирает...
;)
В Минске есть сеть, сей-
час собираемся налаживать контакты с Гродно, где
Спектрум просто процветает, у них там координато-
ры, модераторы... Наши, минские юзеры, несколько от-
мороженные: залезли, скачали, прочитали и все. Груп-
пы разваливаются. В принципе, остались лишь
PHD
и
мы, больше никто серьезные работы не делает.
- Какие планы? Что собираетесь писать?
- Сейчас мы учимся, учимся 3D-графике, пишем про-
цедуры, написали процедуру рисования полигона по
двумерным координатам. Она весь экран зарисовывает
за полтора прерывания, то есть быстрее, чем LDIR.
Очень быстрая процедура. Сейчас разбираемся с ма-
тематикой.
- А для чего все это?
- Это будет игра, типа
ELITE,
но смешаная с ad-
venture, к тому же, с закрашенной графикой. Должно
получиться что-то крутое, но... посмотрим. Также есть
еще один проект: игрушка в жанре adventure. Графика
будет в стиле
NETHER EARTH.
Как-то увидели на
AMIGA похожие вещи, очень понравилось, захотелось
сделать что-то вроде этого. Думаем, что за год уло-
жимся. К тому же есть предложение от фирмы
PETERS.
Они предоставляют бесплатно компьютер,
SPRINTER,
а мы обязуемся в течение определенного промежутка
времени написать под него какой-нибудь софт. Но пре-
жде необходимо представить полный проект, как это
делается в серьезных компаниях. Дело еще в том,
что этот "бумажный" проект должен принять директор
фирмы, то есть он решает, будет ли у игрушки буду-
щее или нет. Если все ОК, то нам предоставляются
SPRINTER'ы,
и мы начинаем работать.
- А видите ли вы будущее у самого
SPRINTER'
а?
- Прежде всего нужен софт. За 160 баксов то, что
мы увидели - впечатляет.
- А что
KAY
?
- А что
KAY...
обычный Спектрум, кому как нравит-
ся. Вот у нас у всех
БАЙТы,
море
БАЙТов.
Раньше
они раскупались тысячами.
- Тысяча
БАЙТов
- почти килобайт!
;)
Спасибо боль-
шое.
- Всего хорошего. Обязательно посмотрим первый но-
мер
VOYAGER'а.
Надеемся, что получим и второй.
:)
- Мы тоже надеемся. 

     Наконец наступила долгожданная тишина. Даже
показалось, что все вздохнули с облегчением. Недо-
вольство по поводу окончания музыки выражали лишь
два вышеупомянутых танцора. Они требовали повтора
всех мелодий. На них никто не обращал внимания. Все
ждали апогея. Впереди было
DEMO COMPO
...
*
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ
*
───────────────────────────────────────────────────