RIP 15 - News - Alone Coder вместо Werevolves....
(c) Alone Coder

A> Подделка! Сотрите её! Не читайте! ЭТО ВСЁ НЕ МЫ!!! ;))))))
   Бригада безбашенных товарищей решила выпустить псевдо-пятнад-
цатый  номер  RiP, чтобы всё-таки достойно похоронить газету, не
как  это  было сделано в 14-м номере, так, что никто не смог по-
нять, закрылось  оно или снова открылось ;) Воистину справедливы
слова: только  одна-единственная  газета  в  истории  объявила о
своём закрытии на своих же страницах - Sorrow News!
Ars> не единственная - rip постоянно сообщает тоже :))
A> ;)  Действительно, кто  мог  подумать, что после "последнего"
13-го номера Ars решит выпустить  ещё один?

   Да... год  назад  я  отсылал Сене материал к RiP#15, конечно,
немножко  левый (но настоящие  профессионалы сумеют подать любой
материал ;), разумеется, ничего не было опубликовано... Fatality
как группа больше не существует (по крайней мере,я её не вижу?),
отдельные  её члены разошлись по платформам, бутылкам и работам.
А я вот не пью и пишу этот текст на _работе_ под _эмулятором_ %)

   Где  ты, Werewolves? Тяжело без тебя RiP делать :(  Кто будет
пудрить читателям мозги?

+++про гениев

A> WW гений, но этого ни фига не понимает...
AN> Он все понимает, просто его не все понимают...
A> Зачем все? не бывает так, чтобы понимали все. но кто-то пони-
мает, и их много!
AN> Я не уверен,что WW кто-то полностью понимает,разве что Lama.
A> Полностью  понять гения может только гений более высокого по-
рядка! ;) Ведь это все равно что его проэмулировать ;)
AN> Напиши эмулятор WW :)
   Самое  обидное, ОH не всегда всех понимает (точнее, он, види-
мо, не  хочет  их  понимать). Помнишь, я тебе говорил, кто такой
Lama. Так  вот, WW  и  Lama - лучшие друзья. Hо! Я иногда с ними
выпиваю, так вот в 50% эти пьяни заканчиваются ссорой WW и Ламы.
Причем  виноват  ВСЕГДА WW! Потом через неделю, другую он звонит
Ламе и извиняется. Впрочем, Лама к этому уже привык.
   [skip]
   Вот так вот живут гении... :(
A> А кто будет маразмы выпускать?????????????
AN> А никто :( Разве что на пц...
A> Тьфу на вас ;((((
AN> Тьфу на вас еще раз (c) Жорж Милославский  ;)
                                                             ---
+++про Body

A> А есть ли еще газеты в Минске?
Ars> Body выходит еще
A> Оп! Где автоpы?
Ars> <wrecker_smk@mail.ru>
                                                             ---

   Конечно, с  тех  пор  адрес сменился... и тогда Body ещё было
культурным изданием (2Wrecker: намёк ;))

   Ars не прислал мне последний номер Маразма, редиска ;( Не бу-
ду же я писать WW на пейджер:

A> Hello WW!
   Я участник тайной секты поклонников газеты Marazm, такой тай-
ной, что я никого, кроме себя, в ней не знаю ;)

   Пришлите кто-нибудь! Не дайте погибнуть человеку %)

                              ***

   И номер будет маленький, куды деваться - материала нет, жела-
ния нет, времени нет, ничего нет...
   2WW: а у нас в Рязани тоже zx-стоматолог живёт %)