Generation Z 5,5 - speccy gfx scene today - обзор спектрумовской графики нарисованной за 2008 год.
┼───-───────────────────────────────────────-──┼
|             speccy.gfx.scene.today           |
┼─-───────────────────────────────────────────-┼
┼■ riskej/simbols 
| 

минувший  год  оставил приятные воспоминания для
всех    любителей    спектрумовской   пиксельной
графики. и если 2007-ой год с большим сожалением
приходилось констатировать как кризисный, то год
2008-ой   вполне   претендует   на  звание  "год
возрождения",   пусть   не  количеством,  но  по
крайней мере качеством работ и людей, подаривших
нам свои маленькие шедевры. 

новых  имен  практически не было, традиционно, к
сожалению.   но   были   ветераны  своего  дела,
нарисовавшие качественные работы, украсив ими те
или иные party. 

в  этом  году сильнейшей party по части graphics
compo,   конечно   же,   стала   ascii'2008.  20
достойных   работ,  сильнейшие  speccy-художники
современности.  подробный  обзор  от diver/4d вы
найдете чуть ниже.

своеобразным  прорывом  на мировой уровень стало
участие спектрумовской графики в mixed gfx compo
на  rertoeuskal'2008  (с  работами "defender" by
prof/4d,  "scener's gallery" by riskej и "astral
vision"  by  sg/mlt)  и  чистейшем  c64  party -
arok'2008,  где  я  (riskej)  занял второе место
среди 15 работ, а sg/mlt пришел девятым.
будем  надеяться, что в новом 2009-ом году mixed
gfx   compo   привлекут   внимание   еще  больше
художников.  ведь  именно  там мы, спектрумисты,
можем  заявить  о  себе  гораздо сильнее, чем на
локальных и pure speccy parties.

прочь  лень!  каждый  из нас, художников, должен
поставить себе цель быть лучшим!

"возвращением  года"  вне  всяких  сомнений стал
pheel   со  своей  прекрасной  гигаскрин-работой
"scene island", занявшей второе место в graphics
compo  на  di:halt'2008.  хотя,  на  мой взгляд,
работа  должна была стать победителем - отличная
композиция,  освещение  и, вы только вглядитесь,
бесподобно  прорисованные  трава и небо! все это
pheel,  7 лет  отсутствовавший на сцене. "остров
пасхи",  как  я  очертил для себя данную работу,
войдет  (да  и  уже  вошла)  в золотую коллекцию
nocopy-картинок.

"возвращением   года   2"   стало,  конечно  же,
возвращение  на графическую сцену diver/4d после
примерно двухгодовалого перерыва! 

"mercenary 2" 
на  мой  взгляд,  лучшая  работа  в  стандартной
графике  как  на  ascii'2008, так и в этом году.

классический   испанский  стиль  с  современными
изысками, детальная проработка мелочей, отличная
работа  с освещением и цветами. из "недоработок"
в  первую  очередь хочется отметить относительно
простой фон и чрезмерно затекстурированную кисть
правой  руки.  так или иначе, welcome back! ждем
очередной    встряски   от   работ   уже   давно
полюбившегося всем художника. 

очередным    возвращением    на    пиксель-сцену
порадовал  dimidrol  со своими работами "schloss
neuschwanstein"  и  "stripper".  первая  работа,
выставленная  на  chaos  constructions'2008,  до
боли   напомнила   последнюю   авторскую  работу
"mysterious",  только  более  слабого качества -
из-за    обилия   пустоты   картинка   смотрится
незавершенной.
в    картинке   "stripper",   участвовавшей   на
ascii'2008    преизобилует    тема   обнаженного
женского  тела, весьма неоднозначная как с точки
зрения  морали,  так  и  с точки зрения простого
фактора  x,  в  силу  которого  мужская часть zx
spectrum   scene  (а  ее  99,9%)  могла  ставить
высокие  баллы  только  за  нее  одну.  в  любом
случае,  работа  весьма достойная, особенно тем,
что   nocopy  и  выполнена  в  довольно  хорошей
технике.  огорчил  пустоватый  фон,  ну, и лично
меня, nude theme. 
если  же  сравнивать с "mysterious", то качество
осталось  примерно  на  том  же  уровне  - те же
своеобразные текстуры и мелкие детали, благодаря
которым   автора  не  так  сложно  узнать  среди
остальных художников. 
хочется  пожелать dimidrol'у не стоять на месте,
а  максимально  улучшать  качество  своих работ,
благо, талант и умение налицо.

prof/4d за год порадовал одной сильной работой -
"defender",  несколькими  неплохими логотипами и
рядом   хороших  скетчей.  "defender",  к  слову
говоря,  планировался  совсем  не на пати, но по
ряду    причин    попал   именно   туда   -   на
retroeuskal'2008,  где  занял второе место среди
пяти работ. 
"defender"  силен  в  первую  очередь оригиналь-
ностью,  правильной  анатомией  и  ракурсом.  из
главных   недостатков   -  относительно  простая
работа с цветом u простота фона.
лично  на  мой взгляд, свой обычный уровень prof
не  превзошел,  а  хочется увидеть что-то новое,
так,   чтобы   действительно   удивиться   новым
элементам и техническим ходам.
и   все   же,  несмотря  на  всю  критику  выше,
"defender"  -  лучшая  nocopy  работа  года, вне
всяких сомнений.

bfox  в  этом  году  зарелизил три работы, среди
которых серьезной можно было назвать только одну
- "anxiety", занявшую четвертое место на forever
nine  party.  в  работе была использована весьма
интересная   цветовая   палитра,  дающая  эффект
"засвеченной"   картинки.   хорошие  впечатления
также  оставили контуры. а вот отрисовка глаз не
понравилась совершенно. точнее говоря, отрисовка
глазных яблок у обоих персонажей работы - на мой
взгляд,    чрезмерное    увлечение   текстурами,
сделавшее глаза грязными, неживыми. 
в  целом, хорошая copy-работа, далеко не шедевр,
но все же.
доподлинно  известно,  что  художник способен на
гораздо  большее, чем показал в минувшем году, и
это  "гораздо  большее", очень надеюсь, нам всем
посчастливится увидеть в наступившем 2009-ом. 

"8bit  demoscene", "crazy love" и "city" - целых
три  картинки  от  касика  порадовали, скорее, в
большей  степени  тем,  что  они  есть.  свой же
прошлогодний  уровень  касик  превзойти не смог,
хотя  тема и цветовая палитра в "8bit demoscene"
лично меня очень порадовала.
по-прежнему касик использует непонятные для меня
текстуры,   которые  временами  напоминают  шум,
убивая  в работе детализацию. как, собственно, и
далеко не самое оптимальное использование цветов
в  работе  (щека  у  девушки  в  картинке "city"
оставила у меня неприятный осадок). 
так  или  иначе, касик на данный момент является
одним   из   самых   активных   и   качественных
художников   на   спектруме.   искренне  надеюсь
увидеть  новые работы этого автора, сделанные на
порядок сильнее, до удивления сильнее!

sg/mlt    к    сожалению   совершенно   перестал
совершенствовать  себя  в  области  графики. и в
первую  очередь из-за чрезмерной перегруженности
работой  coder'а. те его новые творения, которые
нам  удалось  увидеть  в  2008-ом  году являются
далеко  не  самым  лучшим  уровнем,  на  который
способен  этот  художник.  хочется  пожелать  sg
прилагать  больше  старания  к  своим картинкам,
делать их от души, а не просто "чтобы было".

surfin'  bird  порадовал  своей  графикой в игре
"вера"  от perspective. действительно мастерская
работа    -   множество   мелких   анимированных
спрайтов,  тонкое  чувство  как  стиля,  так   и
пропорций. гигантская работа! 
но,    к    сожалению,   совсем   не   порадовал
fullscreen-работами.  последняя и единственная в
2008-ом   году   картинка   "new  old  frontier"
сделана, конечно, хорошо, но она всего лишь ч/б.
а  это  значит, что по-прежнему остается большой
вопрос - может ли этот художник красиво работать
с цветом на спектруме.  
пока нам этого увидеть не удалось.

западный  художник  trixs/mb maniacs ничем новым
не  удивил.  и  если  в прошлом году у меня были
сомнения   по   поводу  copy/nocopy/convert  его
работ,  то  сейчас практически уверен в том, что
его  работы - это дорисованные конверсии, причем
не  оригинальные, а именно копии работ известных
художников.  прояснить данную ситуацию мне помог
prof/4d,   нашедший   оригинал   работы  "wing",
выставлявшейся  на ascii'2008 - именно по нему я
составил свое мнение. 
впрочем,  качество  и  количество картинок этого
художника   удивляют   вне   зависимости  от  их
происхождения.  достаточно вспомнить, что в этом
году  trixs выпустил графическую коллекцию своих
работ. а это уже дорогого стоит!
качество (в частности текстур и работы с цветом)
улучшать можно еще очень сильно, как и стремить-
ся рисовать что-то свое. чего я и желаю trixs'у!

double kick от еще одного европейского художника
cvm/zeroteam,  взявшего первое и второе место на
forever   nine   party,  оставил  противоречивые
ощущения.  хорошие  текстуры,  отсутствие лишних
шумов (в отличие от trixs, например), но в то же
время  общая  сухость  работ  и местами излишняя
затекстурированность, смазывающая контуры (как в
работе  "whispering").  хотелось  бы чаще видеть
работы этого автора...

yerzmyey.  он  не  пытается  придумывать  что-то
новое,  он  не пытается удивить всех потрясающей
композицией,    сногсшибательными    текстурами,
оригинальными цветами. нет! он просто делает то,
что  умеет  - просто, оригинально и неповторимо,
не изменяя ни себе, ни своему стилю.
и лично меня это только радует! 

а  теперь, похоже, у yerzmyey появился достойный
конкурент,  только уже наш, отечественный.
яркость,  оригинальность,  нешаблонность  тем, в
конце  концов  постоянный фан и flash (так редко
использующийся  в картинках на спектруме!) - все
это резко выделило для меня этого художника.

особо    проницательные,    должно   быть,   уже
догадались, что я говорю о mixer'е! 

да,   техника   такая,   какая   есть;  да,  все
"размазано и мигает", но в этом и суть, в этом и
неповторимость,  именно  поэтому  я  так полюбил
работы mixer'a. так держать!

"gone  with  the wind", единственная картинка от
vassa  в минувшем году в целом оставила приятные
впечатления.  она  же стала единственной, на мой
взгляд,   достойной  работой  на  artfield'2008,
украсив данное мероприятие. 
хорошая  игра с цветами, неплохая тема картинки,
довольно  сносные  пропорции  и  наличие  мелких
деталей.  больше  всего  лично  мне  понравились
цветные волосы девушки и кот у нее в руках. 
отрисовка   ктулху   оставила   желать  лучшего.
достаточно вспомнить как мастерски изобразил это
морское  чудовище  prof/4d  год назад на этом же
самом artfield. 
что особенно радует - это то, что работа по всей
видимости является nocopy, а это плюс, огромный.

из    молодых    художников   хочется   отметить
vegas/simbols,    16-летнего   паренька,   моего
знакомого   и  с  недавних  пор  member'а  нашей
группы.   после   некоторой  агитации  и  демон-
страции  работ лучших спектрумовских художников,
он   заинтересовался  рисованием  на  спектруме.
причем, с моей же подачи, избрал гигаскрин-режим
рисования.  на  данный момент он нарисовал уже 2
работы,  одну  из  которых  вы  могли  видеть на
zoom  со  своим  альбомом "disturbed covermania"
стал    солнечным    днем    на    фоне   общего
music-затишья.  отличное  качество cover-треков,
прекрасное  оформление  альбома  - в общем, было
все,  чтобы  погрузить  меня  на  целый  день  в
безостановочное наслаждение от его музыки.

key-jee  прогремел  финальным аккордом со своими
треками   в   деме   "aeon"  -  профессионально,
качественно,  технически безупречно, звучно. вот
такие  треки и показывают, что turbo-sound - это
лишь повод упростить то, что можно сделать и в 3
канала.  вы  вслушайтесь  в  них,  а  еще лучше,
музыканты,  не поленитесь открыть их в трекере и
посмотреть технику их написания! and you will be
shocked!

живую струйку своими композициями подарил jerrs,
за  что ему отдельное спасибо. его полуолдскуль-
ные  треки  мне  полюбились,  пусть и технически
средненькие, и есть куда стремиться...

был  в  восторге слушая трек "ceeroy" by space -
его я слушал несколько часов, гуляя по квартире,
занимаясь уборкой и просто сидя в кресле. что-то
невообразимо легкое, грустное, живое, настоящее,
будущее  -  все  и  сразу  переплелось  в  живом
движении этих нот. потрясающе! я в восторге!

bfox  редко,  но радует своими поп-композициями.
технически  очень качественно, весьма атмосферно
и  звучно  - чувствуется опыт и профессионализм.
из  замечаний  -  в  первую  очередь  отсутствие
экспериментальной музыки. поп-темы - это хорошо,
но разностороннего опыта они не дают. 

на  удивление,  в последние месяцы ушедшего года
активизировался  slip!  со своими неоднозначными
композициями  он  "засветился"  на  ascii      и
artfield.  welcome  back,  дружище!!! несказанно
рад вновь видеть твои работы! 

rnr  t.a.d.  великолепен и этим все сказано. его
работы  -  это  гитара,  фортепиано  - это живая
музыка.  ее  можно  слушать  нескончаемо долго и
удивляться, спектрум ли это...

люблю   слушать   s.a.v.   с   его  простенькими
работами.  уверен, что понятие техники музыканту
незнакомо,  но в данном случае это и ни к чему -
просто и своеобразно. 

ch41ns4w  нашел  себе новые интересы, которые на
данный  момент за гранью спектрума. хотя, по его
словам,   speccy   он  по-прежнему  любит  и  за
событиями  на сцене следит. будем надеяться, что
нам  еще  не  раз  придется услышать треки этого
музыканта.

voxel  радовал  в  начале  года и весьма активно
продвигал  наш  совместный  проект  ziplanet. на
данный  момент  этот  проект находится на стадии
реорганизации.   последнее  время  андрей  занят
решением  жизненных  вопросов,  и  его интерес к
спектруму   несколько   поугас,   что,  конечно,
печально. 

splinter  пишет исключительно ts-треки. качество
их  достойно похвалы, конечно, но стремиться еще
есть куда. попсовая тематика слегка приелась, да
и  звучность  слабее  davos'а  или  mast'а,    к
примеру.  а  ведь последние писали в 3 канала, а
не  6!  так или иначе, искренне желаю splinter'у
совершенствовать свои композиции. 

factor6  по-прежнему появляется на горизонте раз
в  год  или  чуть  чаще со своими близкими к c64
треками- бодренькими, живыми. качество уже давно
не  прогрессирует,  а  вот  разнообразие  тем  и
вариации, конечно же бесподобны. viva la f6!

yerzmyey  появляется  внезапно,  но всегда очень
кстати.  soundtrack  к  деме  "ekologic"  просто
великолепен - множество тем, напряжение, красота
басовой темы. viva la yerz! 

siril, mmcm, fatal snipe, ea, alco, kyv внезапно
появившись, снова внезапно пропали... а их ждут!

и как будто бы все плохо на музыкальной сцене, а
все же есть те приятные моменты, которые радуют.

и хочется, чтобы их было с каждым годом больше!