My Speccy 01 - Demo scene - отчет Promus&#039;a c демомати ParaDiGMus 2003.
ParaDiGMus-2003. Как это было:
Могу дать два полезных совета:
Первый
: Никогда не пытайся организовывать демопати, 

ибо наживешь ты приключений на все места сразу!
Второй
: Никогда не слушай чужих советов 

и эти оба в первую очередь!
Часть первая
.
Итак, как же все было.
Прошел ParaDiGMus-2002, наступил новый, 2003-й год. Незаметно как-то наступил. Ну, подумаешь, 

нарвались один раз на толпу пьяных подростков. И все? А что на пенсии вспоминать?
Не по-нашему это совсем. Надо что-то делать… Идея! А не устроить ли нам ParaDiGMus-2003? В самом деле, пора!
Долой скуку и хандру –
Это нам не по нутру!
Разрабатываем правила, ищем новых спонсоров, переделываем сайт. Договариваемся насчет помещения и 

техники. Размещаем рекламу в Инете.
Подготовительный этап, понимашь.
И был вечер, и было утро. День –n-ый.
Перед пати. День –n-ый
Ничто не предвещало особых проблем, пока не раздался телефонный звонок и Юнев Юра, системный 

администратор колледжа, не сообщил, что телевизор, на котором мы собирались показывать работы,… 

сломался!
Едем с Dimedroll’ом в колледж. После продолжительной битвы с телевизором Dimedroll, не зная, 

что еще можно предпринять, шутки ради обошел вокруг оного, хлопая в ладоши. Смешнее было то, 

что после его шаманства телевизор… заработал!
Встречаемся на остановке со знакомым звукорежем, договариваемся о том, что он придет на пати 

ручки покрутить. К своему удивлению слышу, что вся техника из актового зала педколледжа убрана. 

Узнаю, как ее можно добыть. Получаю телефон звукооператора колледжа. Звоню. Порядок! Техника 

будет!
К подготовке подключается NewArt. Он пишет вьюер для Спека, дает ценные замечания по 

правилам.
Делаем афиши. Но в принтере, на котором мы собирались их распечатать, сначала неожиданно 

закончился картридж, а потом он и вовсе сломался. Находим другой принтер. 

Афиши готовы. Расклеиваем их по Серпухову. Электронный вариант отправляю 

u1tradimm’у / DLC для распространения по Москве.
Перед пати. День -5-й. Дедлайн.
Вот и дедлайн. Работ что-то не густо. Нет, их уже больше, чем в прошлом году, но все равно маловато…
Дежурю. Время от времени поглядываю в ящик. Появляется несколько новых работ, письма от участников и спонсоров.
Перед пати. День -4-й
Утром встречаемся с D-Juice’ом в метро и едем за призами. Сначала – в Symantec. Выбрав из двух 

противоположных направлений движения, указанных коренными москвичами, одно единственно верное, 

попадаем в центр международной торговли. Поднимаемся на скоростном лифте. Ух! Аж дух захватывает! 

Забираем призы.
Встречаемся с u1tradimm’ом. Он передает работы DLC. Покупаем журнал «Хакер», находим информацию о нас. 

Восхищаемся умением 2poisonS из сухой справки сделать занимательную врезку.
Направляемся в «Открытые системы». После небольшого путешествия добираемся до места. Там нас уже ждут. 

Узнав, что мы не на машине, ребята из издательства озадаченно присвистнули. Тогда, похоже, у вас 

проблемы!
После этих слов у D-Juice’а падает на землю пакет. Проблемы только начались.
Зайдя внутрь и попробовав приподнять половину того, что нам нужно было забрать, мы поняли, что 

автомобиль – это не роскошь, а средство передвижения! Забрав половину журналов, мы направились 

обратно в метро. Сели в накренившийся от нашего веса троллейбус, купили у водителя непонятные 

карточки с магнитной полосой, о назначении которых D-Juice догадался первым, и поехали.
Вот метро, турникеты! Жалко турникеты… Не виноваты они в том, что у нас демопати.
Серпухов! Ура! С автобуса нас на машине встречает Юнев Юра. Ни когда бы не подумал, что можно 

почувствовать себя просто счастливым человеком, проехав 300м. от остановки до колледжа на 

автомобиле вместо того, чтобы пройти их пешком.
Вторую половину журналов на следующий день забирал Юра.
Встречаемся с Draky. Обсуждаем проблему подключения Спека к телевизору.
Вечер.
Подхожу к компу, после пересвистывания модема соединяюсь с провайдером. Проверяю почту. 

Что-то долго принимается. Захожу через web, смотрю объем. Мамочки! Какой добрый 

человек мне в ящик 8 мегов залил?
Перед пати. День -3-й
Вот я на дежурстве. Заглядываю в ящик. Или я сплю или в нем 35 Мегов…
Раздавшийся звонок служебного телефона подсказывает, что не сплю.
Смотрю, что внутри. Классно! Полно работ! Вот это другое дело. Теперь на пати будет 

по-настоящему интересно! Надо будет по приезду еще пару своих музонов доделать.
В irc канале Draky подкидывает координаты человека, у которого есть Спек с SECAM-кодером. 

Созваниваюсь с ним, договариваемся о встрече.
Попросил у начальника отдела видюшку на пати. Он любезно согласился.
Перед пати. День -2-й
Утро. В ящике уже более 50 Мегов. Еще работы. Принимаю… Ёлки-палки… Ну закачивайтесь 

быстрее! Я же опаздываю!
Бегу на Черкизовскую, где мы должны были встретиться с v0rtexZ’ом. Прибегаю, достаю листок 

бумаги, на скорую руку рисую надпись «ParaDiGMus» и этой же ручкой креплю к воротнику 

пиджака. Пытаюсь найти v0rtexZ’а. Как же он может выглядеть? Прошелся несколько раз по 

платформе. Обнаружил паренька, который наполовину жестами объяснил мне, что идти нужно к 

выходу, там должен быть тот, кого я ищу.
Однако, ошарашив одного из прохожих вопросом «А не Вы ли ждете главорга ParaDiGMus’а» и 

никого не найдя, я вернулся обратно к середине платформы. Разговорились с этим парнишкой. 

Оказалось, что он тоже ждет кого-то по поводу нашего фестиваля. Решили подождать вместе. 

Через 15 минут ожиданий выяснилось, что ждет он, собственно… меня!
Поехали вместе на Преображенку, где мы должны были встретиться с Cr0aker’ом.
Вот мы и на месте. Через некоторое время к нам целеустремленно приближается человек.
По голосу узнаю: это Cr0aker. Дружной толпой идем к нему домой за Спеком, где нас приветливо 

встречают его родители, PC (естественно, как у любого уважающего себя сценера, без крышки) и 

Спринтер. Пеленаем Спринтер в полиетиленовую пленку, берем с собой на всякий случай недособранный 

Пентагон, SECAM кодер и направляемся в метро.
Доезжаем до Савелово, где расстаемся с v0rtexZ’ом – он направляется на работу, а сами идем 

покупать разъемы. Побродив по рынку в поисках необходимого и выпив по кружке квасу, едем на 

Южную, где нас уже поджидает проливной дождь и Серпуховский автобус.
Ура!
Видеокарточка найдена, Спек со мной. Поливаемый дождем, получаю в Серпухове лицензионный 

WindowsXP Limited Edition и приезжаю в колледж.
Ну, приступим! Вот видюшка, вот PIV. Cейчас мы ее plug и play!
Но не тут-то было. Ее не получилось не только play, но даже plug! На материнской плате

просто не оказалось AGP слота. Только контактная площадка под него. Типа, надо будет – сам

впаяешь! Попробовали другие имеющиеся в наличии материнские платы. В них – обратная история:

plug, но не play.
Обзвонил всех, кого мог. Родить плату прямо сейчас ни у кого не получается. Пошел по Серпуховским 

магазинам. В «Компас»’е взял плату под залог, одной проблемой стало меньше.
Перед пати. День -1-й
Сегодня проведем репетицию!
Я и Dimedroll на всякий случай привезли свои компы.
С утра помчались с Dimedroll’ом за покупками. Карандаши, фотобумага, диски, коробки для 

дисков, наклейки, кабели, разъемы, ферритовый сердечник для подключения Спека.
Ох уж этот сердечник! Облазали весь Серпухов, пока Dimedroll случайно не заметил его на одной плате в магазине.
Другие члены оргкомитета за это время расставили стулья и столы, перенесли технику.
Мой комп непонятно почему наотрез отказался работать на патиплейс. Переустановка операционки временно 

спасла положение, да и то не с первого раза.
Тут выяснилось, что D-Juice по семейным обстоятельствам не может присутствовать на репетиции и 

приехать сможет только за 2 часа до пати.
Вот свезло, так свезло!
Продолжается возня с техникой. На пороге актового зала появляется какой-то человек. Это приехал 

КаСик из Воронежа. В этот же день из Беларуси приезжает Breeze.
Подключили SECAM – кодер к Спеку. Включили Спек и телевизор. Врубаем поиск каналов. Раз! Два! 

Три… и… на экране ничего хорошего не обнаружено.
Два часа ночи. Наконец-то дома.
Я же еще хотел музоны свои доделать… Да какое там! Вон есть один готовый незарелиженный. Его и выставлю. Отбой!
Часть вторая
.
День пати.
Приезжаем в колледж, нас уже ждут КаСик и Alone Coder, приехавший в час ночи из Рязани.
Приезжает Анатолий Оленин, звукооператор, который согласился выдать нам оборудование. Но, как 

выяснилось, у него в кабинете находился лишь микшерский пульт, а колонки оказались запертыми в 

другом помещении, ключей от которого ни у кого не оказалось.
После неудачных попыток подобрать ключ пришлось на свой страх и риск ломать дверь. Так что если 

меня за это привлекут, вы свидетели: я чистосердечно признался!
К полному удовольствию, там еще и полы оказались свежепокрашенными. Кажется, моя 

вляпайся…
Вынесли колонки, однако им так и не суждено было доработать до конца пати.
В день проведения фестиваля по непонятным причинам загнулся наш сайт на scene.org.
Получаю SMS от u1tradimm’а «Не хочу тебя расстраивать, но ваш сайт www.paradigmus.scene.org не 

открывается». Сижу перед сообщением об ошибке. Создается впечатление, что какая-то нечисть просто 

не хочет, чтобы пати состоялось. Все, что может глючить и ломаться, ломается. Все, что не может 

глючить и ломаться, глючит и ломается все равно!
Читаю SMS. Приятно чувствовать поддержку. Расстраиваться некогда. Фиг с ним, с сайтом! Все 

равно сейчас с этим сделать ничего нельзя.
Проходит еще немного времени и D-Juice сообщает, что комп мой окончательно накрылся. Удивляться

уже не приходится. Остается только ждать, когда сломается телевизор и обвалится крыша.

Приезжает cr0aker. Пытается запустить спек.
Где же звукореж? Он ведь обещал прийти! Что делать? D-Juice’у садиться за пульты? А кто 

пати вести будет? Кто???
Oops… Breeze!!! Ну конечно, но ведь сам пати организовывал и вел! Подхожу к нему, и, не

интересуясь его мнением, радую его тем, что он сейчас будет вести пати. Ошарашенный

услышанным, он долго отнекивался, предлагая нам идти лесом, но такой отмаз был слабым, т.к. 

поселок, в котором мы живем и так находится посреди леса и, соответственно, лесом мы ходим 

каждый день.
К счастью, проблема решилась. Анатолий Иванович взялся крутить ручки сам.
Вот и начало пати...
.
Телевидение приехало. Зрители, участники собрались. В почтовом ящике

опять полно работ и писем. Вот! Хорошая новость! RU-Center наш домен зарегистрировал! 

Пытаемся допринять работы, донастроить, что недонастроено, дождаться тех, кто едет из 

далека и не успевает к 11.00.
11.45. Breeze: Предлагаю еще подождать, наверняка народ еще едет.

11.50. Ну все, предел, надо начинать. Немного не по себе. Собрались ведь зубры демосцены! 

Немного заикаясь от недельного недосыпу, объявляю начало фестиваля. STS говорит вступительное 

слово.
Пытаемся запустить спек. Спек не поддается. Пускаем PC Graphics.
Появляются еще работы. Здорово, конечно. Но силы уже на исходе. Их хватает только на то, 

чтобы порадоваться их появлению и что-то произнести, что именно – уже не помню. 

Креативность в минус бесконечности.
Продолжаем пытаться запустить Спек. Спек не поддается. Ставим PC Music.
Объявляем перерыв
.
После перерыва приезжает night от журнала «Хакер», привозит с собой баннеры на стяжках. 

Один вешаем в зале, другой – на здание колледжа. Дует сильный ветер. Тот банер, что 

находится на фасаде здания, временами перекашивается. Бегаем поправлять.
Вместе с night’ом появляется еще группа сценеров.
Появляется Bhead, приносит в призовой фонд две колоды карт с фотографиями сценеров.
Как оказалось, Максим Тимонин привез с собой несколько старых демок для Спека. Даем ему слово, 

он показывает несколько демок на эмуляторе.
Попытки запустить спек не прекращаются ни на минуту. Спек не поддается.
Опять пускаем PC Music, благо, работ в ней было более чем достаточно. Вспоминаю, чему меня 

почти четыре года учил родной педколледж… Ага! Чередовать виды деятельности! Проигрывание 

композиций перемеживается показом Спековских демок. Так музыка легче воспринимается.
Один из присутствующих вдруг достал бутылку Мартини и практически намертво к ней присосался. 

Этого я не ожидал. В правилах ведь написано: нельзя! Что делать? Наезжать на зубра? Хотя 

желторотиком я себя не считаю, все равно не хочется никому портить настроение и себе в том 

числе. Делаю несколько замечаний. Не помогает. Постепенно начинаю закипать. Да что, в конце 

концов, весь оргкомитет столько на ушах стоял, чтобы он тут Мартини сосал?
Что, кому-нибудь в зале приятно на это смотреть? У нас номинации «пьянство» не заявлено!
Ну и пускай он зубр, ну и пускай куча наездов потом будет в Инете! Кто к нам с вином придет, тот 

от вина и погибнет! С этими мыслями прошу его покинуть зал.
Подходит D-Juice, сообщает, что для улаживания вопроса о возможности посещения пати в нетрезвом 

состоянии ему необходимо снять с себя обязанности ведущего.
Беру микрофон, продолжаю вести пати сам.
Второй перерыв
.
Микрофон берет КАСик. Объявляет работы.
Снова пытаемся запустить Спек, Спек продолжает твердо стоять на своем. Говорю КАСик’у: объявляй PC Music.
Music? Нет, это я объявить не смогу, лучше сам объявляй.
Беру микрофон и, поинтересовавшись, а нет ли у кого-нибудь с собой помидоров, объявляю Music.
Откладывать больше нельзя, показываем спековские работы на эмуляторах.
На улице давно стемнело, все очень устали, в зале остались самые стойкие. Неистощимая PC Music 

никак не завершается. Что делать? Да не побьют меня авторы, но принимаю решение: проигрывать по 

одной композиции из каждого из оставшихся каталогов. Другого выхода тогда просто не было.
Наконец, номинация завершилась. Даем слово DJ I-Kick, который привез с собой операционную систему 

BeOS, а сами удаляемся на подсчет голосов.
Считаем средний балл, вручаем грамоты и призы тем, кто дождался этого момента.
Наводим порядок в зале, убираем столы, сваливаем все, что можно, в лаборатории информатики.
После 11 вечера наконец попадаем домой.
Никуда не хочется идти, с трудом передвигаются ноги. И на кой я вообще в это дело ввязался? Да 

чтоб еще раз? Да ни за что! Пойду возьму пива и спать!
Захожу в магазинчик, рассчитываюсь с продавцом. И вдруг дверь открывается и на пороге показывается D-Juice.
Заходим за Dimedroll’ом. В результате на улице появляются Dimedroll, Mitchell и никуда еще не уехавший Breeze.
Немного прогулявшись по улице и зайдя в парикмахерскую к JT, разошлись по домам.
Часть третья
.
После пати. День 1-й.
Утро.
Звонит будильник… Блин… Надо вставать… Ехать в колледж, наводить порядок… Как же спать хочется…
Звонит будильник…. Блин… Надо вставать… Материнскую плату в «Компас» отвозить… Обещал ведь… Но спать все равно хочется…
Звонит будильник…. Блин…Блин…Блин… Надо вставать… Бэджики неиспользованные отвозить, за использованные 

рассчитываться… И кто только придумал вставать по утрам…
Звонит будильник… Да встаю я, встаю!!!
Приезжаем с Юриком в колледж, приводим в порядок лабораторию и компы, с Denver’ом чиним замок и перекрашиваем полы.
Бэджики сдать не получилось, так как «Правовед» в воскресенье не работал.
Материнскую плату сдать не получилось, так как описание и драйвера от нее Dimedroll по ошибке увез с собой.
Вечер.
В Интернет что ли слазить? Комп вот только не работает. Да и фиг с ним! Мегабайт мата в свой адрес 

я всегда успею прочитать.
Или чеки посчитать? Да ну их в баню! Не все ли равно, какой там минус?
После пати. День 2-й
Забираю драйвера, еду в колледж. Оказывается, местное радио и газета уже запинговали 

телефон колледжа, пытаясь узнать, как у нас прошел фестиваль. И ответ «Все в отпуске» 

их явно не устраивал.
После телефонных интервью и странствий по Серпухову возвращаюсь домой.
После пати. День 3-й
Да соберу ж я когда-нибудь комп? Сколько он будет стоять потрохами наружу?
Эх, где моя отвертка?
Собираю комп, точнее, то, что от него осталось. Включаю… И о чудо! Что ж тебе мешало на 

пати-то нормально работать???
Дрожащими пальцами набираю www.paradigmus.scene.org, иду на форум и к собственному удивлению 

не обнаруживаю там никакого флейма….
Да, есть критика, но нормальная, конструктивная.
Dimedroll размещает работы на нашем сайте, появляются первые отчеты.
Конечно, самые крупные запарки и нестыковки незамеченными не остаются, но в целом отношение

к прошедшему пати положительное!
Диденко Дмитрий /Pr0mus/