ZX Club 02 - Клуб любителей SPECCY - О проблемах, целях и планах компьютенрного клуба.
ZX-Club

   Клуб Любителей компьютера Спектрум

      О проблемах, целях и планах

      По словарному определению,  клуб  -
 это  общественная  организация,  объеди-
 няющая группы  людей  в  целях  общения,
 связанного с какими-либо интересами.  То
 есть, чтобы организовать клуб, необходи-
 мо, по меньшей мере, найти  единомышлен-
 ников, желающих раскрыться на общение. С
 общностью интересов у любителей Спектрум
 полный порядок.  Однако Спектрум  -  это
 отдельная большая область  компьютерного
 мира, со своей спецификой и оригинальной
 историей.  Понятие "любитель Спектрум" -
 весьма емкое и требует множества уточне-
 ний: от очевидных - общий  уровень  ком-
 пьютерной грамотности - до нюансов,  по-
 нятных только людям, знакомым со  схемо-
 техникой.

      Посылка - объединение  единомышлен-
 ников - неотделима от основной проблемы,
 с которой сталкиваются, наверное все без
 исключения, любители Спектрум - это  де-
 фицит общения.

      Начинающим негде и не у кого  полу-
 чить консультацию по  вводным  разделам,
 знакомство с которыми не должно,  в  об-
 щем-то, отнимать много времени, но прак-
 тически в большинстве случаев становится
 камнем преткновения. Преодолевшие барьер
 полного незнания, окунаются в поток  не-
 систематизированной, сырой, а  подчас  -
 просто устаревшей информации. И у многих
 - уверен в этом - складывается впечатле-
 ние, что Спектрум существует только  для
 того, чтобы решать проблемы Спектрум.

      На  самом  деле  знания о  Спектрум
 постоянно развиваются, благодаря усилиям
 тех же любителей, да и сам компьютер ап-
 паратно  еще  далеко  не  исчерпал своих
 возможностей.  Но  любительство  в  наши
 дни, похоже, обречено на  полуподпольное
 существование.   Все ранее доступные ин-
 формационные  каналы  наглухо  перекрыты
 коммерческой   информацией,   интересной
 разве что корпорациям.   Подписные ката-
 логи, газетные киоски,  книжные магазины
 - все отдано на откуп  гонке  товарообо-
 рота.

      Что  необходимо  пользователю,  ос-
 воившему азы программирования, либо раз-
 бирающемуся во внутренностях  компьютера
 на уровне радиолюбителя? Конечно же  ка-
 чественная и разноуровневая  литература,
 написанная специалистами. При этом жела-
 тельно иметь доступ к широкому, не замы-
 кающемуся исключительно на Спектрум, ос-
 вещению вопросов (сужение кругозора сни-
 жает творческий  потенциал).  Занятия  с
 компьютером немыслимы  без  программного
 обеспечения.  В имеющих хождение катало-
 гах оседают программы далеко  не  первой
 свежести и не всегда должного уровня ис-
 полнения.  На общем фоне информационного
 голода воистину событием становится  вы-
 ход  каждого  нового  номера  одного  из
 электронных журналов (а их - общедоступ-
 ных - до недавнего  времени было два). И
 благодарные пользователи не  устают вос-
 хищаться и повторять: спасибо,   спасибо
 и еще раз СПАСИБО, Вам  -  создателям...
 При этом уже не обращается  внимание  на
 такие "мелочи" как элитарность  журналов
 и недоступность большей  части   предла-
 гаемых товаров и услуг - только  для уз-
 кого круга местных жителей.

      Вот так все и складывается: по  от-
 дельным регионам, в отдельных населенных
 пунктах,  в соседних  домах живет несчи-
 танное   множество    энтузиастов,    не
 знающих друг о друге  ничего.  Зато каж-
 дому любителю  компьютерных игр, каждому
 спектрумисту известно,  что в Москве, не
 покладая рук, на общее   благо  трудится
 легендарная группа STEP,  не  отвечающая
 на письма по причине  занятости эпохаль-
 ным делом ежемесячной  расстановки вех в
 истории Спектрум.

      В еще более жесткие условия постав-
 лены  Профессионалы,  которые,   обладая
 творческим  потенциалом  для  разработки
 крупных ресурсоемких  проектов,  но,  не
 имея информации о рынке сбыта, не  могут
 заниматься своими проектами без  коммер-
 ческой основы.  В 1996  году  в  журнале
 ZX-Ревю была опубликована статья о наме-
 рении  группы  украинских  программистов
 разработать Си-подобный  язык  для  Син-
 клер-совместимых   компьютеров  с  целью
 создания  удобной  среды  программирова-
 ния.  Написав в этом году письмо по ука-
 занному в статье  адресу,  мы  выяснили,
 что работа над проектом языка  свернута.
 Причина - слабый читательский отклик.

      Таким образом, обобщив проблемы,  с
 которыми сталкиваются различные  катего-
 рии любителей Спектрум, можно,  в  общих
 чертах, наметить цели и  задачи  клубной
 организации.

      Во-первых, и в основном, необходимо
 организовать работу по сбору  информации
 о пользователях и компьютерном парке ре-
 гиона.  Владея централизованной информа-
 цией такого рода, можно будет  управлять
 работой отдельных  групп  пользователей,
 объединенных не по географическому приз-
 наку, а общностью интересов и  устремле-
 ний. Эта же информация окажет неоценимую
 помощь при  проведении  различного  рода
 маркетинговых исследований.

      Во-вторых,  необходима  целенаправ-
 ленная  работа по сбору и обработке  ли-
 тературных  материалов,  ориентированных
 на  Спектрум-совместимые компьютеры.  За
 последние  5-6 лет в  отечественной  пе-
 риодике,  а также в  электронных  описа-
 ниях  различных  программных  продуктов,
 накопилось большое количество разрознен-
 ного  материала,   который  нуждается  в
 обобщении и систематизации.  Такая рабо-
 та необходима для развития общей  инфор-
 мационной поддержки   Спектрум-совмести-
 мых компьютеров.

      В-третьих, пора наводить порядок на
 "рынке"  программного  обеспечения, ста-
 новление  которого не первый год  декла-
 рируется со  страниц  журнала   ZX-Ревю.
 Для этого необходимо напрямую связывать-
 ся с авторами  ПО и предлагать им  усло-
 вия свободного рынка, а не диктата моно-
 полиста.  Ставлю  прямой  вопрос: о чьих
 интересах печется  ИНФОРКОМ,  клеймя по-
 зором "нелегальное  копирование на  про-
 дажу чужих  авторских программ" - об ин-
 тересах  авторов программ  или  о  своих
 собственных интересах?  Авторам ИНФОРКОМ
 предлагает  авторское  вознаграждение  и
 всероссийскую известность.  Об авторском
 вознаграждении говорить  просто  смешно,
 поскольку  вознаграждение это единоразо-
 вое и не зависит от номера версии,  т.е.
 последующие   версии  не   оплачиваются.
 Всероссийскую  известность  также  можно
 поставить под сомнение,  но это  уже  не
 столь принципиально.  Теперь приведу ци-
 тату из редакционной статьи  сдвоенного
 номера ZX-Ревю 96/4-5:
 "...обращаемся ко всем фирмам, хакерским
 группам  и  другим  лицам,  занимающимся
 распространением   авторских   программ,
 исключительные права  (вот так,  круто!)
 на которые имеет ИНФОРКОМ.  До настояще-
 го времени  мы сквозь пальцы смотрели на
 этот процесс.   Однако, к нам  поступает
 все больше писем,  в которых читатели  и
 авторы программ  ("по просьбе  трудящих-
 ся",  значит)  указывают  на  недопусти-
 мость этого явления.   Поэтому, ставя на
 первое место  (на первое место в  данном
 предложении)  интересы авторов и пользо-
 вателей (а как же иначе),  мы предлагаем
 всем заинтересованным (.?.)  в  распрос-
 транении программ фирмам и лицам,  войти
 с  нами  в   контакт    для     развития
 ВЗАИМОВЫГОДНОГО сотрудничества."  В чис-
 том виде - игра на  добрых   чувствах  и
 доверчивости людей.  От авторов ИНФОРКОМ
 откупается раз  и  навсегда незначитель-
 ной суммой, а далее,  спекулируя защитой
 авторских интересов, заявляет:  не сметь
 никому  кроме  нас   продавать    копии.
 Так-то.   Это вместо того, чтобы предла-
 гать тем же  фирмам покупать лицензии не
 у  ИНФОРКОМ, а непосредственно  у  авто-
 ров,  либо отчислять авторам  с  продажи
 каждой лицензии.   Впрочем, все  это  не
 более, чем игра.  Никаких лицензий, прав
 реально у нас  не существует,  поскольку
 авторы  не заботятся о том,  чтобы  офи-
 циально  зафиксировать свои работы - хо-
 тя бы патентом.  Не игрой  являются  ре-
 альные деньги,  которые идут в  кассу  с
 продажи дискет с  программным  обеспече-
 нием.   Этими строками я, видимо, оскор-
 бил чувства многих людей.   Но, ради бо-
 га, отдавая должное,  давайте  не  будем
 сотворять себе кумира!

      Вышеперечисленные  пункты  являются
 сверхзадачей, осуществление  которой  по
 силам развитой  организации  с  солидным
 штатом сотрудников, имеющей  возможность
 издательской деятельности. Выполнить из-
 ложенную программу в полном объеме како-
 му-либо неформальному объединению -  не-
 реально.  Можно активизировать некоторые
 направления работы при условии поддержки
 со стороны журналистов  и  руководителей
 СНО (Студенческое Научное Общество),  но
 я не берусь предугадать во что это может
 вылиться или выродиться, так как  (читай
 сначала) рынок наш неизведан.

  Ребята и взрослые любители Спектрум!
         Все, кого данный текст
        не  оставил равнодушным!

     Любые общественные организации, рав-
 но как и  периодические издания, не  мо-
 гут  существовать без  ответной  реакции
 тех,  для кого эти организации работают.
 В каком-либо виде  клуб любителей  Спек-
 трум  сможет   функционировать  в  любом
 случае.   Но какова будет  эффективность
 работы  и  принесет  ли такая работа об-
 щественную польльзу?  Быть или  не  быть
 Клубу Любителей Спектрум в большой  сте-
 пени зависит от Вашей сегодняшней  пози-
 ции:  прочитав, пожать плечами и  забыть
 или,  написав небольшой  ответ,  сходить
 на почту и отправить его по адресу:

       656057 Барнаул, а/я 3418,
              ZX-Club

 22 августа 1997           Юз Гарриссон