Body 34 - minskzxnet - поинтовка (воспоминания пьяной женщины).
■··············································
[ minskzxnet ]
(c) AnnA
(з)аписано дословно максом с риском потери своего достоинства)
Я  точно  помню,  что  это он говорил "Девушка, давайте выпьем с
вами  водки!".  Потому  что  Seth  был  с другой стороны и много
пиздел.  Я  лежала  у  Андрея на коленях и он что-то мне пытался
рассказать  про  девушку  Иру.  Чайника  я помню. Значит это был
Миша!  И  пусть  не  гонит  на  Сета.  Сет  ведь хороший, хоть и
пиздючий  (говорит  много). А может он и не пиздел ничего. Может
это  был Миднайт. Из этого они сделают вывод, что я была бухая в
задницу. И вообще не надо ничего этого писать...