Body 3e# - free news - freeart.raww.net.
■··············································
[ free news! ]
(c) freeman
Да я куплю всю эту парикмахерскую!!!
(c) Mast
Даа-а-аа...  Так  я  Новый  Год еще никогда не отмечал! Начал за
неделю  до,  а  закончил  только вчера! Колбасит как эпилепсика!
Все! До следующего Нового Года не пью! И не заставляйте!

А  вообще-то  я  Новый  Год  встречал  с подругой. Хотя сейчас я
начну   показывать   пальцем  на  личностей,  которые  меня  так
подвели.  Не,  ну  я  не  говорю,  что  с  подругой  было плохо,
наоборот,  но  мне  НЕ  С  КЕМ БЫЛО ВЫПИТЬ! Сначала подвел Mast,
который  нас-то  пригласил  к  себе, но позже выяснилось, что он
заломил  за  это  100  тыс.  зайцев!  (для иностранцев- это чуть
больше  51$  )!  Конечно,  с его-то барыжными доходами это можно
позволить,  но  на эту сумму я бы мог взять ящик водки (20 бут.)
и  еще немеряно закуски и запивона! Но Mast заявил, что цитирую:
'Я  хочу  хорошо  посидеть...'. Хе! Конечно, человек, покупающий
рыбу  по  20  тыс.  за килограмм может так говорить, но я еще не
совсем  выжил  из  ума  (один хер - унитазу все равно!). Так что
пришлось  отказаться  от его 'гостепреимства' и напроситься к DJ
Psych'у.  Этот  сценер всегда глядел на мир трезво (хотя изредка
трезвыми  глазами  :)  и  запросил  20  тыс.  за  двоих.  Супер?
Конечно!  Я  уже обрадовался, но перед самым праздникам позвонил
DJ  Psych  и  заявил  мне, что они с Woolf'ом уезжают в какую-то
деревню  справлять  Новый  Год  там!  (типа  там  какая-то  баба
классная  живет  и  Псыч хочет ей запердолить!). Пригласил меня.
Но  я  не до конца еще пропил мозги, что бы ехать невесть куда и
пить  с  доярками!  В  итоге,  на  Новый  Год  я  выпил  бутылку
шампанского  и бутылку пива- не с кем было пить (малая не пила).
Но!  Но  на  следующий  день  мы  поехали  к Mast'у!... И там мы
наверстали за все! Вобщем, как обычно нажрались!

К  Новому  Году  я  должен был написать маленькую интру к Новому
Году -  TPTG2003  и  почти  написал,  осталось  только  написать
процедуру  вывода текста, но я запил! Причем жестоко и не успел!
Так что выйдет с опозданием на днях. Если снова не запью..

Согласно  народного  мнения,  сайт  Brom'a/Ellipse ellipse.by.ru
является   разновидностью   плагиата   и  портит  общую  картину
интеллегентности   сценеров  (мнение  не  одного,  а  нескольких
человек!). Мне почему-то так не кажется.

Ну  вот! Только что заходил Mast... (я пишу это на работе). Ну и
как  вы  думаете, что мы делали? Правильно- залили глаза (правда
немного).  Но  дело в том, что это единственный человек, который
заглянул  ко мне с момента моего прошлого объявления, что у меня
на  работе  реально  залить  втихаря  глаза в компании со мной и
моим   компом   P4-2,2GHz  512RAM  2HDD-Barracuda-8OGb(1бOGB  in
total)  MatroxSS0-бЧMb  TV-tuner  (и  пр.  навороты  вроде платы
видеомонтажа  DC-10  plus,  optical  mouse  (не  Brothers  :)  и
офигенной акустической системы. )

А  тем временем, уже прошел первый сбор организаторов Милениума.
Присутствующий  на  мероприятии  Paul  Pavlov постоянно твердил,
что  это  не  сбор  организаторов, а обычная пьянка, хотя мы его
постоянно  переубеждали.  В  конце  концов  Павел  не выдержал и
сказал:'Ну,  хорошо,  тогда  где  будет происходить Millennium и
кто   заплатит   за   аренду?',   чем   поверг   в  уныние  всех
организаторов. Больше слова Милениум в тот вечер не звучало.

DJ  Psych  заявляет, что он не будет пить на Millennium'2003. :)
Вот  если  бы он сказал, что на Millennium'е он не будет дышать,
я бы поверил охотнее.