Optron 08 - Рубрика X - О новинках: Fiendish Freddy's, Power Drift, Biff, Draconus.
╔════────
            ║
            │
Рубрика X
│
                             ║
                      ────═══╝
(C) Walkerбралось только
несколько  дисков рестореных игрушек, хотя
они  после  детального рассмотрения оказа-
лись очень даже неплохи на вкус ;). Ну что
ж,  не  обессудьте,  пишу  в таком ракурсе
впервые  и  высказываю  свои впечатления и
соображения.
  Начнем, пожалуй, с самой большой, по за-
нимаемому пространству на диске.
──══
Fiendish Freddy's
══──
(C) Gray matter
Память: 128
  Звук  : AY
  Версия: Fatality
Очень интересная и увлекательная игрушка
из жанра недетерминированных. Вам предсто-
ит  пройти  довольно много этапов, которые
рассчитаны  на  меткий глаз и ловкие руки.
То  есть сначала вы должны метко попасть в
корыто  с  водой (или с пивом? ;), затем в
ведро  и  т. д. На втором этапе вы должны,
управляя  девушкой, перепрыгивать с трапе-
ции  на  трапецию,  пока  не пролетите над
всей ареной и далее в таком же духе. После
прохождения  каждого  этапа  вас оценивает
компетентное  жури,  которое начисляет вам
баллы в зависимости от того, насколько ус-
пешно  вы  прошли  уровень. Как я понял из
intro  к  игре,  все действия происходят в
цирке  и  к тому же количество начисленных
очков  равняется  вашей  мнимой заработной
плате,  так что дерзайте, может кто и вып-
латит  (рельсами...  ;)).  Игру  дополняет
прекрасная цветная графика, неплохое intro
(фирменное) и AY - музыка.
──══
Power Drift
══──
(C) Sega
Память: 128
  Звук  : AY, FX
  Версия: FLP
Еще одни гонки, но прекрасно оформленные
и с хорошей анимацией. Эта игра несомненно
понравится  любителям поездить, не вылезая
из удобного кресла. С первого взгляда игра
напоминает Wec le Mans, причем сходство не
только в графике - шрифты и сама трасса уж
больно похожи. Но если в Wec le Mans я ре-
зался на 48K и не успокоился, пока не про-
шел, то в Power Drift играть без Cheat Mo-
de  было  несколько неинтересно - я не мог
пройти  третьего этапа как ни крути (благо
в  версии FLP cheat присутствует и выбира-
ется перед стартом игры). Также игру отли-
чает  прекрасное звуковое оформление и хо-
рошо прорисованная графика.
──══
Biff
══──
(C) Beyond Belief
Память: 48, 128
  Звук  : AY, FX
  Версия: Seamans Beer Users H.G.
Эта  игра  принадлежит к жанру DIZZY-по-
добных и должна привлечь внимание тех, кто
любит  "полазить  и подумать" над тем, как
вылезти.  Прекрасная  графика  и  звуковое
оформление (только в режиме 128К) дополня-
ют  полную  картину.  Хочу лишь упомянуть,
что к "восстановлению" этой игры приложили
усилия  многие  люди, а это чего-нибудь да
стоит.  Подробнее можете прочитать в Intro
к  Biff'у.  Также попутно хотелось бы дос-
тать  описание  этой  игры.  Лично мне она
понравилась, но не люблю в такие игры "ре-
заться"  без  описания - не хватает терпе-
ния.
──══
Draconus
══──
(C) Zeppelin
Память: 128
  Звук  : AY, FX
  Cheat : Press "C" in menu
  Версия: Seamans Beer Users H.G.
Эта  игрушка тоже относится к бродилкам,
причем  с элементами фильма ужасов. Графи-
ка,  хоть и монохромная, но тщательно про-
рисованная  и оставляет приятное впечатле-
ние.  К тому же "реставраторы" постарались
на  славу  - нажав на кнопочку "С" в меню,
вы  попадете  во  встроенное Cheat-меню, в
котором сможете выбрать следующее:
1. INFINITIVE LIVES
  2. INFINITIVE ENERGY
  3. INFINITIVE FLAME
  4. STAY ALIVE IN FALL
  5. SOUND FONE
С первыми четырьмя пунктами проблем, как
обычно,  нет,  а  вот четвертый, признаюсь
честно, меня приятно удивил - это действи-
тельно  звуковой  фон и ни что иное. В об-
щем,  в  эту игру стоит поиграть даже ради
того,  чтобы  прочувствовать  кайф от всех
cheat'ов и прекрасного звукового сопровож-
дения.
  Ну  вот  пока-что  все. Если у кого есть
описания  к вышеприведенным играм, то при-
шлите  их  в редакцию. Буду очень благода-
рен.
С уважением,
                                   Walker,
                            Казаков Михаил