On-Line 23 - Страничка пользователя - Один день из жизни пользователя Alex-BBS.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│		    СТРАНИЧКА ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) DIGITECS

   Приветствую всех!

   Начнем сначала, помнится в ONLINE, была статья носившая  наз-
вание "Одна ночь из жизни Alex-BBS", после прочтения статьи  мне
подумалось что неплохо было-бы сделать статью с названием  "Одна
ночь из жизни пользователя Alex-BBS". И тут сегодня появился по-
вод для написания текстухи на эту тему.

   Итак, приступим. Скажу с  самого  начала,  что  день  сегодня
(10.2.96) какой-то глючный. Не, ну прикиньте, я после  института
еду в Инфорком, и вижу, что там появилась куча  нового,  в  час-
тности:  17-ый  СПЕКТРОФОН,  и  два  номера   некоего	 журнала
ZX-FORMAT. Поскольку СПЕКТРОФОН, если честно, мне уже набил  ос-
комину, я решил приобрести ZX-FORMAT, посмотрев  на  цену  я  не
увидел ничего особенного в ней. И в самом  деле,  15  "штук",  в
принципе, не так уж много (тем более, что я еще не  всю  степуху
пропил за неделю), я полез в карман, и, с крутым видом,  вытащил
толстую пачку... нет не бaксов, а пятисотников (нам степуху  вы-
дают полутоннами). Ну так вот... пересчитав финансы, что  заняло
не так уж много времени, я установил, что у меня есть ровно  (!)
14.500 рублев, и ни деревянным больше.

   Перекопав все свои потайные карманы, я понял,  что  пролетела
птичка обломинка поскольку, кроме вышеуказанной суммы, у меня не
было ни шиша. Пришлось покупать СПЕКТРОФОН, благо стоил он (все-
го-то) 10 косых. Пришел я домой и через  полчаса  прочитав  все,
что было в нем интересного, стал задумываться о  целесообразнос-
ти последующей покупки журнала, т.к что-то он становится все ме-
нее информативным.... да и денег было жалко... По этому поводу я
решил, что один лишний чистый диск мне не помешает, что я и осу-
ществил посредством программы Jemminy Commander 3.2, которая на-
ходилась на этом-же диске (справедливости ради следует заметить,
что Жемини я все-таки скопировал на другой диск). Но на этом мои
злоключения не закончились, как оказалось этот диск подкинет мне
еще хорошенькую свинью.

   Далее и пойдет рассказ о самой глючной в моей жизни  модемной
ночи.

   Итак, где-то в 23.11 я начал звонить на  Alex-BBS,  через  10
минут (или около того) я дозвонился туда. Ничего  не  предвещало
кучи обломов, я скинул каталог А:, посмотрел  его,  скачал  нес-
колько текстух, затем отсоединился. Просмотрел тексты,  и  вдруг
УВИДЕЛ в файле a_nws008.W, что на диске Б: оказывается стоит  ну
о-о-очень интересная и давно желанная "штучка".

   Перейдя на форсаж, я набрал номер BBSки,  параллельно  загру-
жая C-DOSку, благо на сервере почему-то никто не висел, я метео-
ром скачал каталог второго драйва, отметил, что мне было надо  и
нажал RECIVE,...пошел первый файл. Правда меня насторожила неус-
тойчивая связь (обычно у  меня  с  этим  сервером  связь  просто
зае.ись), но файл качался...

   Таким макаром, с ошибками через сектор я допер до 103  секто-
ра. На этом, даже  такая  паршивая  связь  закончилась,  поперли
ошибки, подняв трубку, я, при помощи метода дедукции  установил,
что параллельно мне и серверу влезла некая личность, которая ис-
тошно вопила подзывая кого-то к телефону. Мстительный  модем  не
давал этой личности сказать ничего толкового, и на каждый  вопль
отвечал писком, сервер тоже не оставался  внакладе,  и  подпевал
моему модему, разве что орал он истошнее и дольше.

   Терпение у человека закончилось и он преподнес мне сюрприз  в
виде коротких гудков, которые ни мой  модем,  ни  модем  сервера
расшифровать так и не смогли, сколько не  старались.  Мне  приш-
лось сдаться и, дождавшись когда сервер повесил трубку,  повтор-
но набрать его номер.

   Снова сконнектился и опять начал качать злосчастную  програм-
му, которая никак не хотела переходить  в  мое  владение.  Но...
связь была без ошибок, и я было  успокоился...  250.  251.  252.
253. сектора, загудел дисковод... и  тут  СПЕКТРОФОНовский  диск
подложил мне ту-самую свинью, о которой я уже говорил. Драйв за-
писал на него пару дорожек, после чего головки дисковода устрои-
ли гонки на поверхности диска, позиционируясь то на 0-ую  то  на
какую-то другую дорожку, правда бесполезно.

   Тут до меня дошло, что диск-то был защищен... от  копирования
и вполне понятно, что бедный С-ДОС, никак не приспособлен к  за-
писи информации на нестандартно форматированные диски. Тут  меня
взяла такая злость что я сдуру звезданул по дисководу...  Понят-
ное дело, что дисковод не приспособлен к работе в  экстремальных
условиях и тутже глюканулся, что выразилось в красивом  эффекте,
пробежавшем по экрану компьютера.

   Я думаю, Вы поймете мою реакцию, т.к. я сидел за  компьютером
уже 40 минут, 30 из них был на связи с сервером, а толком  ниче-
го не  скачал.  Пока  я  налаживал  свою  технику  (форматировал
СПЕКТРОФОНовский диск, приделывал обратно отвалившиеся  от  ком-
пьютера провода), кто-то занял сервер.

   Памятуя о хреновой связи, я поставил  паузу  между  дозвонами
равную нулю и стал ждать результата. Не прошло и пол-минуты  как
сервер освободился... И тут начинается самое интересное, а имен-
но: игра под названием "кто-кого обгонит", т.к. другой пользова-
тель тоже никак не мог наладить связь с BBSкой и сервер  обрывал
связь с ним так-же интенсивно как и со-мной, таким  образом,  то
он, то я, по очереди дозванивались, но на  стадии  коннекта  все
обламывалось... Тут уж, как говорится, у  кого  железо  лучше...
Лучше оно оказалось, по-видимому у меня, т.к. именно я  все-таки
сумел наладить связь BBSкой и наконец-то (т.е. не на конец, а на
диск) удалось скачать то, что мне было надо.

   На этом моя глючная ночь закончилась, и я  искренне  надеюсь,
что такая более никогда не повторится.

				      DIGITECS
				      ZXNet 095:1641684..9361253