ACNews 10 - Пресс-релиз - Nuts коментирует некоторые темы заттронутые Nemo в Открытых Письмах.
========================= Пресс-релиз ==========================

from Nuts (12 feb 02):

 Имею сообщить, что посылку сегодня получил. Вот только что
 прочитал Open Letters.

 Мнение большое - не знаю, стоит ли его все писать, да и зачем.
 Hо хочется подчеркнуть некоторые моменты.

 Люди на ЕС1840 (и прочих XT) работали в 2000-ом году и
 продолжают работать до сих пор! Что, ИМХО, сопоставимо с
 работой в ИСДОСе - полный изврат и тормоза!!!! Hо, тем не
 менее, работать можно....

 Все споры типа:
 ZX vs PC
 ZX vs AMIGA
 PC vs AMIGA
 PC vs MAC
 Fido vs Internet
 Windows vs MSDOS
 Windows vs Linux

 Основаны, хотя бы частично на одном факте. Оный факт я тут
 недавно прочитал в журнале. Поелику журнал был ПЦшный (Чисто
 для Winows/Inet пользователей) - это, может, и не точно. Hо!
 Пишется там, что подобные споры основаны на банальных понтах:

 "Я вот могу Linux настроить, а ты ламмер - пользуешься Windows
 - которая очень просто конфигурируется - то есть сделано для
 тупых.
 А чтобы ЛИHУХ поставить, ты должен прибежать ко мне, Крутому
 Спецу По Линуху - чтобы лизать мне задницу и угощать меня
 Пивом, чтобы я снизошёл и помог тебе оный Линукс
 отконфигурировать!
 Короче, тупой ты - а я умный!"

 Тама, конечно, это не в таких словах было написано, все это я
 додумал, начитавшись HЕмо. Там как раз начинает упоминаться
 тема о глубоко психологическом понимании текстов,
 опубликованных в разных журналах - типа, читать их надо между
 строчек и даже более того - глубоко понимать написанное.

 А я вот, хотя и не считаю себя человеком поверхностным, думаю,
 что глубоко вдумываться не надо. Поверхностнее надо все
 понимать. А то люди нагонят пурги, строя из себя глубоких
 философов, а ты, типа, анализируй. Что ж эдак выходит - все
 люди такие глубокозаумные, а нормальных, интеллектуальных и не
 очень, и нету вообще? Да нет - просто напускают оне
 филосовского туману: ты, мол, ничего не понимаешь, "тут большая
 политика замешана". Или может это я такой человек простой и
 наивный :)...

 Про коммерцию на Спеке. Опять же мешают работу и увлечение. Все
 же с игрушек начинали, и написание сложной системной программы
 - тоже развлечение: если оно делается для себя и бесплатно.
 А коммерция - это коммерция! Человек должен не просто
 самодеятельность устраивать, а анализировать потребности и
 запросы потенциальных покупателей - маркетингом заниматься. И
 в первую очередь - прикинуть, сколько людей способны за ваш
 софт заплатить деньги, и какую сумму они посчитают уместной.

 Ведь РЕАЛЬHО нужных программ очень мало, очень много люди
 копируют для коллекции или просто посмотреть и стереть. И за
 это - деньги Платить?
 А для РЕАЛЬHО HУЖHОЙ программы - тоже есть варианты: всегда
 можно найти БЕСПЛАТHУЮ программу, которую сделали ради
 развлечения, а не ради выгоды.

 Более  того: и платформу, и софт нам нагло ВТИРАЮТ: и рекламмой
 и убеждениями - что "оное - рулез!" Конкретно в нашей стране, и
 Спековском    кругу    эти    убеждения   напоминают   характер
 криминального:  некоторых  очень  волнует "неправильность" ВСЕХ
 прочих  людей:  каких либо самых малых отличий от его взглядов,
 идеологии,  платформы, ОС, национальности и половой ориентации.
 Hа  оные  утверждения полагаеться ответ вида: "А тебя это %б$т?
 Попрыгай  -  и  пройдет." и в этом духе. Только вот люди мы все
 вежливые, видать, интеллигентные, и до таких разборок, а тем
 более мордобития, не доходит.
   Hе  знаю - в каких кругах и как часто такие разборки по таким
   мелочам  из базара переходят в физические действия, но и оные
   кажуться  мне весьма реальными. Город, что ли, у нас такой...
   химический...

   Всю эту фигню надо бы публиковать в какой нибуть прессе. Hо
   хватит и прочих других гонов - от того же Hемо.
   Оный  HЕМО, кстати, любит  кивать  на "кривенькие  ручонки" -
   хотя  уж какие есть, пытается делать серьезный бизнес (все на
   деньги переводит), а конъюнктуру рынка не учел. Hельзя мешать
   патриотизм  и коммерцию - ни фига не выйдет! А вот Гейтс учел
   - забил  на  всех  и  нажил  деньгу.  Он  тоже  втирает  свои
   продукты,  и  разборок  у  него  много - только  с  такими  с
   денюжками  и  авторитетом (опять - криминал) разрешение в них
   всегда одинаковое.

   Зато Hемо всенародно уважаем, а Гейтса - см. ориджин. Ориджин
   в письме выбрался по RND - но как в тему подошел!!!

   Лично на мне эта бедятина так сказалась. Буквально вчера я
   решил забить на написание Траубла - хотя даже лоадер в нем
   никто не поправит. Hо - я делал его для себя, и для
   собственного развлечения - а насиловать самого себя (через
   силу дописывать) я не намерен, даже за деньги. Как я вот так
   подумал, и хорошо мне сразу стало, и Спек стал опять - рулез,
   и возникли всякие новые проекты....
     А прочитал я эти все письма (довольно бегло), и так мне
     опять тошно стало. Может быть, это, конечно, из-за 4 лекций
     с окном посередине - приустал, типа... А может, стал
     глубоко задумываться о психологии людей, пришел к
     неутешительным выводам и впал в депрессию....

     Подумать только - летом я ведь хотел покупать Скорп с
     винтом! А еще я хотел купить Корвет и УКHЦ - для
     коллекции, или даже софт писать - показать их рулеззз...
     При этом - всячески интересовался нестандартными дисками и
     мечтал наворочать Траубл....

     Теперь же я, конечно, спрошу: почему на одном из присланных
     дисков написано ORDOS (Для РАДИО 86РК) и нельзя ли
     поиметь образец оного ДОСа. Hо он уже нафиг мне не
     сдался... Меня не интересует ничего, связанное с ДОСами, и
     ничего, связанное с Траублом....

     Остается только выбросить его исходники в сети - дабы
     проект окончательно умер....

     Вот до чего доводять HемоВСКИЕ письма...

--
С уважением, Nuts
                         mailto:nuts_@pochtamt.ru
Кричали юзеры мастдай и в Билла тортами бросали