Melancholy 01 - О воровстве - Онтология плагиата: критика графического редактора Excess Deluxe Paint.
Онтология плагиата.
(C) Jason Krueger/DT^FDM
-------------------
(м) Midisoft/ЕМ^FDM
Господину LAsoft'у.
олагаю,я не должен обьяснять благород-
ному читателю данного текста,что представ-
ляет из себя BGE -
Burial Gfx Editor
- сие
творение давно завоевало известность в до-
статочно широких кругах.Так же я думаю,что
нет необходимости  разьяснять суть другого
подобного проекта - знаменитого
Excess De-
luxe Paint.
С первого  взгляда  даже  неискушенному
пользователю  становится ясно, что  второй
продукт (а именно:
EDP)
намного масштабнее
и оригинальнее в исполнении, чем  BGE. Что
совершенно естественно. По заявлению авто-
ров, один только интерфейс создавался  два
года. Конечно. Курсоры размером едва ли ни
в половину экрана - вещь  сильная. Хотя  и
отдает немалым идиотизмом.Но все же.      
                                          
   То, что большинство функций не реализо-
вано, а режим увеличения
х8
можно исполь-
зовать вместо кнопки reset - это в принци-
пе несущественно.В конечном счете,нынешняя
версия EDP - только пререлиз. К релизу,как
обещают авторы, все будет исправлено,в чем
мы с вами конечно же сможем убедиться. Лет
через двадцать.                           
                                          
   UNDO выполнено по-эстетски. Я  бы  даже
сказал с излишней манерность.Тут его целых
два. Нормальная  корзинка и  перевернутая.
Первая,я так думаю,предназначена для серо-
го большинства, а вторая - для сатанистов.
Демиург будет в восторге.  Называются  эти
корзинки, кстати, тоже по-разному:
UNDO и
REDO.
Хотя эффект,насколько это можно заме-
тить,один и тот же. Логическая ошибка, ве-
роятно.                                   
                                          
   Оригинально присутствие второго  (скры-
того)  набора  курсоров  в  EDP:  сохранив
файл, вы  непременно  увидите  этот набор.
Файл,кстати, можете и не пробовать перечи-
тывать - напрасная трата  времени -
Excess
Deluxe Paint
очень качественно уничтожает
сектора на диске,делая их нечитаемыми. Что
же касаемо второго набора  курсоров - это,
как я уже сказал, очень оригинально,но хо-
телось  бы  напомнить авторам, что  форма-
лизм - не самая  горячая тема в искусстве.
Обратитесь к господину
Viator'у,
быть может
он, как профессионал, посоветует вам  что-
нибудь, что сделало бы глюки в  редакоторе
более стильными.                          
                                          
   Опять  же  количество файлов. Все выби-
раемые функции, судя по процессу инсталля-
ции, загружаются по отдельности. В главном
файле видимо  содержатся курсоры - те  са-
мые,которые большие,и еще,я полагаю,глюки.
Тоже,кстати,немелкие.                     
                                          
   Главное  же  достоинство
EDP
- наличие
мини-игр среди
plugin'ов.
Поскольку  рисо-
вать в
Excess Deluxe Paint,
признаем чест-
но, будут  только  редкие  извращенцы, это
придает  продукту  коммерческую   самоцен-
ность.                                    
                                          
   Второй разрабатываемый ныне графический
редактор -
Burial Gfx Editor
в  сравнении
с
EDP
смотрится весьма бледно: одноцветные
меню, простенький курсор,отсутствие ориги-
нальных особенностей программы  (в просто-
речии галюнов).
Очевидно, что
BGE
менее масштабный про-
ект - чего  стоят  одни только сроки напи-
сания редактора.                          
                                          
   Так же очевидно,  что большинство функ-
ций, имеющихся в   этом продукте были  по-
просту украдены из демо-версий
Excess De-
luxe Paint.
Авторы - два старых
алкоголи-
ка,
большие любители раздавить поллитра  на
троих (третий - я) -  признаются  в  краже
только процедур заливки и chunk'ов.Но.    
                                          
   С первого взгляда становится  ясно, что
это - только малая  часть. Во-первых, меню
очень сильно напоминает по построению меню
из Excess. Да,я знаю,что размер пиктограмм
2х2 знакоместа стандартен и еще  ни  о чем
не говорит,но я так же знаю
Eraser'а и Ti-
den'а
,всю их наглость и подлость.Даже если
они и сами  делали  это меню то непременно
с целью  дискредитировать  работу ребят из
Incest...
В смысле,из Excess.             
                                          
   И хотя мне известно,что все эти квадра-
ты, окружности и т.д. в EDP не были реали-
зованы, я все же  уверен в правоте обвине-
ний,выдвигаемых г-ном (читайте как хотите)
LASOFT'ом:
Eraser
УКРАЛ
эти процедуры из
Excess Deluxe Paint.
Не  знаю как он умуд-
рился  это  сделать,  но  все  же это так.
И пусть даже
windows
в
BGE
выглядят намно-
го  внушительнее, чем в
EDP,
все равно они,
как и все остальное, -  украдены. И   даже
поддержка  формата
.chr,
которую
Excess'ы
никогда не вставят  в  свой редактор (я не
говорю,что они плохие  ребята  -  нет.Сла-
боумные  только слегка.
Lasoft
в особенно-
сти.) тоже каким-то  образом  украдена  из
Excess Deluxe Paint.
И прочие функции укра-
дены тоже. Даже если в
EDP
их не было, нет
и не будет. Так что заявляю со всей ответ-
ственностью: прав,абсолютно  прав господин
Lasoft -
Delirium Tremens
ворует  идеи  и
процедуры  из  демоверсий
Excess   Deluxe
Paint.
И в отличии  от  г-на Lasoft'а, я готов
привести доказательства.                  
                                          
   Доказывать  факт  воровства будем онто-
логически - тем же методом,  каким св. Ан-
сельм  доказывал  существование  Бога. По-
скольку я могу  абстрактно вообразить про-
цесс выдирания
Eraser'ом
процедур из  EDP,
следовательно  этот  процесс должен  суще-
ствовать в реальности. Все. И никаких "но"
я не принимаю. Этим методом бытие Бога до-
казывали,а тут воровство какое-то...      
                                          
   Особо поражает  беспринципность товари-
щей из
Delirium Tremens.
Зная, что  группа
Excess вот уже два года пишет редактор  (и
наконец-то написала интерфейс к нему), они
взялись за создание своего,даже не соизво-
лив  спросить  разрешения у г-на Lasoft'а.
лив  спросить  разрешения у г-на Lasoft'а.
Я понимаю, что идея графического редактора
вовсе не нова и никоим образом не  принад-
лежит Lasoft'у,но все ж таки надо было по-
просить разрешения:  вдруг  он  не  только
слабоумный, но  и  слабонервный,быть может
он теперь умрет от расстройства...        
                                          
   Но самым неэтичным было решение распро-
стронять редактор как freeware.Прикрываясь
какими-то фальшивыми идеалами киберпанков-
ской гордости,
Delirium Tremens
полностью
разрушили  все  надежды
Abscess...
Тьфу!
Excess,
конечно же! -  получить  положенное
вознаграждение за свой труд.Хотя признаем,
что 3$  за  набор курсоров и  глюков - это
многовато,но  имели  ли  право
Delirium'ы
вмешиваться во внутренние  дела
Excess? -
Никакого!                                 
                                          
   Вот так.
_________________________________________