Psychoz 04 - Месть афродиты - О чем умалчивают исследователи древних мифов?
(c) Сергей Первушин
(i) Ice'Di/Triumph
М Е С Т Ь   А Ф Р О Д И Т Ы
О чем умалчивают исследователи древних мифов?
Ученые  говорят, что бог моря Посейдон
        достался  грекам  в  наследство от древних
        атлантов,  ведь  его  сыновья правили этой
        загадочной   страной.   По   одним  данным
        Атлантида   располагалась   в   океане  за
        Гибралтарским  проливом,  по  другим  - на
        островах Средиземного моря. Центром ее был
        Крит.  Возможно,  что и многие дошедшие до
        нас мифы Древней Греции - это эхо погибшей
        цивилизации.  Так  или иначе, они помогают 
        понять,  чем  жили  народы,  давшие толчок
        развитию всей западной культуры. Среди них
        и  красочное повествование об удивительной
        любви  Пасифаи,  жены царя Крита Миноса, к
        белому  быку.  Той,  что родила чудовище -
        Минотавра...
Многие  авторы  XIX  и  XX  веков рассказывали нам о богах и
героях. Доступнее всего в недавние времена была книга профессора
Н.А.Куна  ~Легенды  и  мифы  Древней  Греции~. Она рассчитана на
учителей  и  старших  школьников,  поэтому  деяния небожителей и
отношения  их  со  смертными  облагорожены,  дабы  не оскорблять
общепринятую  нравственность. О многих "аморальных сюжетах в ней
говорится  так  коротко,  что  от  их  древней  сути, достаточно
эротичной,  не осталось и следа. Но стоит нам открыть, например,
книгу  ~Эрос  на Олимпе~, написанную польским ученым, крупнейшим
знатоком  античности Яном Прандовским, - и перед нами предстанет
удивительный  мир  измен,  ссор,  интриг  древних богов, людей и
мифических животных.
 
    Вот  пример:  великий  афинский  ученый, скульптор, зодчий и
механик   Дедал  известен  как  создатель  крыльев,  на  которых
собирался улететь с Крита вместе со своим сыном Икаром.

    Но  мало  кто  знает, что до этого Дедал построил Лабиринт -
громадное сооружение с множеством комнат и запутанных коридоров.
В  нем царь Минос и укрыл Минотавра. Н.А.Кун целомудренно пишет:
"Минос  заключил  в  нем  сына  жены  своей,  Пасифаи,  ужасного
Минотавра, чудовища с телом человека и головой быка..."
Откуда же взялся этот Минотавр?
В  Кноссе,  столице  Крита, в царском дворце однажды сидела,
окруженная  придворными,  добрая  царица  Пасифая,  имя  которой
означает  "всем  светящая". И названа она так была не случайно -
отцом  ее  был  светоносный  бог  Гелиос.  Царица  беседовала  с
приближенными  об играх с быками, которые обещал вскоре устроить
Минос.  Один  из  его  полководцев  вернулся из похода в дальнюю
северную страну и привез оттуда много рабов - юношей и девушек с
прекрасными фигурами, светлыми волосами и голубыми глазами.

    И  вот  из  них  отобраны  самые красивые. Теперь их обучают
обращаться  с раз'яренным быком. Это требует силы, гибкости тела
и  ловкости  движений.  Нужно  на  бегу вскочить на спину быка и
всадить в его шею острый дротик.
Одна  из  девушек  проявляла  особую сноровку в этих играх с
быком. Она была так легка и изящна, что Пасифая попросила Дедала
запечатлеть  в  виде статуэтки момент, когда девушка, держась за
бычьи рога, мчится на нем по арене.
Придворные    как-то    странно   поглядывали   на   царицу,
рассказывающую  о  красоте  своей рабыни. Пасифая все понимала и
слегка  улыбалась.  Сейчас  она  вполне уверена в супруге. О, не
всегда  было  так! Еще недавно юная Бритомартис, любимица богини
Артемиды, спасаясь от преследования Миноса, бросилась в море...

    Вот    тогда-то   в   первый   и   последний   раз   Пасифая
воспользовалась  чародейской  силой,  доставшейся  ей  от отца -
солнечного  бога.  Пасифая  зачаровала  царя Миноса - промолвила
заклинания,  сожгла волшебные травы, - и колдовство исполнилось.
Царь не мог заниматься любовью ни с какой другой женщиной, кроме
жены.  Он  пытался,  но  вместо семени из него извергались змеи,
попадавшие  в  женское лоно и жалившие наложниц насмерть. Только
ревнивая  супруга  одна  могла быть для царя любовницей и женой,
она  одна  могла рожать ему детей, таких прекрасных, как ее дочь
Ариадна.
Царица Пасифая гордилась своим происхождением от лучезарного
бога.  Даже  в  эту  минуту,  слушая придворных, она смотрела на
лучи, падающие в ее комнату от сияющей колесницы отца, и думала,
что   немногие  из  женщин  на  Земле  могут  похвалиться  таким
родителем.  Она не знала, что именно теперь менее всего достойна
зависти:  Гелиос  прогневил Афродиту. Конечно, никто кроме Зевса
не  отважился  бы  иметь  дело  с  огненосным богом. Но на Земле
имелись его дети, на которых можно было распостранить эту месть.
Словом, царице Пасифае грозил гнев великой богини. Но что же
вызвало  этот гнев? Муж Афродиты, небесный кузнец Гефест, поймал
неверную  жену в искусно скованную сеть во время ее любовных игр
с  Аресом,  богом  войны.  И  собрал олимпийцев, чтобы опозорить
Афродиту.  Но мнения небожителей разделились: одни не отказались
бы   очутиться   на   месте   Ареса,   другие   сурово  осуждали
нарушительницу супружеской верности. Среди них был и Гелиос.

    За  вину  отца  Афродита  решила  отомстить  его  дочери.  А
наказание  богиня  придумала  суровое  и  необычное: рано утром,
когда  Пасифая  выйдет  из  своей  ванной комнаты и отправится в
священную  рощу,  она встретит по пути любовь - такую странную и
зловещую,  что  последующие  поколения  будут изумляться, слушая
рассказ  о  ней.  А  на  род  свой Пасифая навлечет этой любовью
великий позор.

    В те времена в тенистых долинах Крита паслись многочисленные
царские стада. Был в них бык необыкновенного белого цвета. О нем
расскажем  подробнее.  В  прошлом, добиваясь критского престола,
Минос, чтобы показать свое могущество, заявил: любая его просьба
к  богам  будет исполнена. В доказательство он отправился в храм
Посейдона  и молился, прося, чтобы из глубины моря появился бык,
которого   обещал   принести   в   жертву  богу.  Посейдону  это
понравилось,  и  он  послал  ему  прекрасного быка. Критяне были
поражены проявлением милости бога и признали Миноса своим царем.
Когда  же он посмотрел на быка, собираясь принести его в жертву,
тот  показался  ему  таким  красивым,  что  царь  забыл  о своем
обещании  и  отослал  животное  на  пастбище,  а в жертву принес
другого  быка.  Посейдон  был  разгневан,  однако  не  спешил  с
наказанием  - ведь он, как и другие жители Олимпа, обладал даром
предвидения...
Бык  был  белый-белый,  как  молоко,  с  черным пятном между
рогами. Минос говорил, что он - единственный на всем свете. Царь
очень   ценил   быка  и  приказал  ухаживать  за  ним  с  особой
тщательностью.
Пасифая  знала этого быка и часто гладила его блестящую шею.
Но  в  тот  день  утром  увидела  его  как  будто  в первый раз.
Маленький,   розовый,   кудрявый,   но  зловредный  божок  Эрос,
подосланный  Афродитой,  порхал  неподалеку.  Он  пронзил сердце
Пасифаи  своей  стрелой,  и  бык показался ей прекрасным молодым
мужчиной.  Ее  охватило  страстное  чувство:  она  желала  стать
возлюбленной  быка. Забыв обо всем, царица пОдбежала к красавцу,
чтобы  поведать  ему о своей любви. Бык взглянул на нее большими
светлыми  глазами  и, ничего не ответив, продолжал щипать сочную
траву.  Пасифая  окинула взглядом стадо и приказала рабам, чтобы
его выпроводили на особое, огороженное поле: она ревновала его к
каждой телке.

    Теперь  целые  дни  Пасифая проводила подле быка. Придворные
дамы  удивлялись ее новому капризу, глядя, как своими ухоженными
белыми  руками  царица  срезала  для  любимого  быка молоденькие
веточки  и  лучшие травы. Он всегда был украшен венком из свежих
цветов.
Но  происходили  и  не  столь  невинные  вещи.  Царица стала
равнодушна  к  священным  делам  -  ее не видели более в храмах.
Минос  с  удивлением и недовольством обнаружил, что дверь из его
комнат в апартаменты супруги постоянно заперта: она не допускала
его  до  себя.  Бык  победил  в ее сердце Миноса! Золотая стрела
Эроса  сделала  свое  дело.  Каждое  утро Пасифая рано вставала,
купалась  в  воде  с  благовониями,  заплетала волосы в косички,
надевала  самые красивые платья с разноцветными вставками. Груди
ее  согласно  тогдашней  моде  были обнажены. Как на крыльях она
устремилась  по  дороге  драгоценности,  поправляя прическу, как
будто бык мог все это оценить.
Возвращалась  очарованная  женщина  под  вечер,  уставшая, с
оцарапанными колючками ногами, в запачканном травами платье. Она
тут же удалялась в свою комнату, никого не хотела видеть, а если
и  вызывала  служанку,  то  лишь  для того, чтобы указать, какую
телку  (подходившую  слишком  близко  к  полю, где пасся ее бык)
нужно     немедленно    зарезать.    Терзаемая    ревностью    и
неудовлетворенными  желаниями,  Пасифая  засыпала  тяжким  сном,
полных  страстных  видений. И никто не посоветовал ей с'ездить в
Ахайю, где течет чудесная река Селемнос; нужно только искупаться
в  ее  водах,  и  сразу забудутся и тоска, и любовные страдания.
Возможно,  окружающие  просто  опасались дать ей подобный совет,
помня о чародейской власти царицы.

    Не  в  силах  совладать  со  своей  страстью, Пасифая решила
довериться  единственному  человеку, который мог бы ей помочь, -
афинянину  Дедалу.  Заливаясь слезами, она сообщила скульптору о
своих  бедах. Дедал вначале не мог понять, зачем она говорит ему
все  это  -  обещает золото, грозит карами, но никак не решается
об'яснить  точно,  чего желает. В конце концов женщина набралась
духу и сказала, что требуется от него. Дедал был поражен: царица
хотела,  чтобы  он  сделал  искуственную телку, да такую, внутрь
которой  она могла бы залезть и встать в той позе, в какой можно
будет удовлетворить ее страсть.

    Через  несколько  дней  все  было готово. Дедал выстругал из
дерева  корову  и  покрыл  ее свежей шкурой так умело, что самый
недоверчивый  бык  не  смог бы заподозрить обмана. Внутри корова
была  выдолблена  и  устроена так, как требовала царица. Пасифая
забралась  внутрь и встала там на четвереньки. Корову вынесли на
луг и привели быка...
Самая  удивительная  страсть,  когда либо терзавшая женщину,
была  удовлетворена.  Через деревянные стенки искуственной телки
доносились  стоны наслаждения и боли, упоения и страдания. Месть
Афродиты исполнилась!..
О  том, что стало с быком, древние мифы умалчивают. По одной
из  легенд,  Посейдон,  зная,  что  задумала  Афродита, дождался
момента  и  вселился в быка. Так что, возможно, именно бог морей
виновен в появлении на свет человека с головой быка - Минотавра,
которого  на  самом  деле  звали Астерий, т.е. "звездный". Минос
поместил  его  в  подземелья  Лабиринта,  выбраться  откуда было
невозможно.
Ежегодно,  говорят  мифы,  Минотавру приносили жертву - семь
юношей   и   девушек,   которых  присылали  афиняне  в  качестве
искупительного  дара  за  убийство  сына  Миноса  в  Аттике.  Но
думается,  в  чудовище, питающееся человеческим мясом, Минотавра
превратили  уже  потом  для  красного  словца  -  ведь при таком
скудном рационе он быстро умер бы с голоду.
Ну   а   дальше?   Афинский   герой   Тесей   был   в  числе
предназначенных  в  жертву,  но  он отправился на Крит не затем,
чтобы  умереть,  а  чтобы  убить  Минотавра.  В  юношу влюбилась
царевна  Ариадна  и  дала  ему  клубок ниток, с помощью которого
Тесей сумел выбраться из Лабиринта. Конечно, после того как убил
Минотавра. Дальнейшая судьба Ариадны и Тесея - в иной легенде.
А Пасифаю Минос приказал поместить в подземную тюрьму. В
печали и отчаянии дочь бога Солнца вскоре умерла...