Aspect 08 - Сетевые новости - MMD v4.00 - тестируется на BBS, закрытие газеты ZXWeek.
За  то  время,  пока  готовился очередной
выпуск    ASpect'a   прошло   два   важных
праздника.
──────────────────────────────────────────
Во  первых,  отметил  свой  день рождения
наш(и  Ваш  ;)  старый  знакомый - Michel.
Да-да,   тот   самый   Мишель  -  редактор
ZXWEEK'a, и автор "Страны Драконов". Между
прочим,   родился  он...  первого  апреля!
Весело, не правда-ли? ;)
Мишель!  Мы,  создатели  ASpect'а,  хотим
пожелать  тебе, чтобы ZXWEEK возродился из
пепла, словно Птица Феникс(во сказанул ;),
и  наконец-то  открылась  дверь  из нашего
мира  в  "Страну  Драконов"!  :)))  Слушай
"Арию",  и  не  забудь отдать мне мою "Мир
кольцо"! ;)))))
──────────────────────────────────────────
Второй  праздник, как Вы понимаете - День
Дурака.   Интересно,  а  может  стоит  его
переименовать  в День Лаймера? ;) Шучу. :)
Что-то  я  хотел  сказать... Нет, ну точно
помню,  что что-то хотел Вам сказать... А!
Вспомнил! У вас спина белая! ;))) Не, этой
шутке уже лет двести, если не больше. ;) В
век  компьютерных  технологий нужно шутить
иначе.  Если вы еще не "нарвались" на пару
Ваниных  "приколок",  будьте  настороже  -
этот   номер   ASpect'а   начинен  всякими
"глюками".   :)   Абсолютно   безвредными,
впорочем.  Хотя,  кто знает... ;) С первым
апреля Вас, друзья! :)))
Редакция.
Март  месяц  в  SPbZXNet  был ознаменован
неприятным   событием.   Создатели  газеты
SPbZXWEEK,  о  которой мы писали в прошлом
номере,  прекратили ее выпуск. :((( В сети
быстро  распространился  слух  о  том, что
"Вика"   мы  больше  не  увидим.  Один  из
редакторов(Arny  Sinen)  "свалил" на ПЦ, а
воторой (Michel),   по    словам   сетевых
"всезнаек"  на  все  "забил". Один человек
усиленно   мне  "втирал",  что  именно  по
инициативе  Мишеля был прикрыт "Вик"... На
все  это безобразие можно ответить словами
великого Шекспира:
"Как любит мелкий люд судачить о делах людей великих..."
Господа!  Не  верьте  слухам!  ZXWEEK  не
умер!    У    Мишеля   сейчас   траблы   с
компьютером,   и  как  только  он  с  ними
разберется, WEEK снова войдет в строй. :)
──────────────────────────────────────────
MAS  начал тестирование MMD 4.00 на своей
BBS.  В этой программе появилось множество
непривычных   синклеристам   вещей.   Куча
настроек,      всевозможные      real-time
конференции,  запутанные системные меню...
;)  Весь  этот  кашмар(читать  -  rulez ;)
призван облегчить жизнь рядового сетевика.
:)  Насколько  мне  известно, тестирование
программы  еще не закончено, и пока нельзя
с  уверенностью  сказать  когда  MMD  4.00
поступит  в  продажу.  О  цене  пока  тоже
ничего  неизвестно.  Раньше  говорилось  о
сумме  не  превышающей  10  рублей, но что
будет в действительности...
──────────────────────────────────────────
После      ожесточенных      споров     в
эхоконференциях  было-таки принято решение
о  сборе  денег  с  нодов  сети  SPbZXNet.
Нодам,   конечно,   не   с   руки  платить
деньги(хотя  бы  и 5 рублей), и они начали
собирать  деньги  с  юзеров.  На  Impart'е
сумма  взноса  составляет  рубль  в месяц.
Сумма   не   "просто  смешная",  а  "очень
смешная". Рубль в месяц - 12 рублей в год.
Могло быть и хуже. ;)
Редакция.