KrNews 05 - Событие - Появился выход в INTERNET.
┌──────────────────────────────────────┐
│          Маленькое событие           │
└──────────────────────────────────────┘
 (c) Maxx'98

 Yeachoo! Ребята, теперья у нас есть вы-
ход в INTERNET !!! Т.е.  сами понимаете,
что  в  связи  с  этим  есть возможность
влиться в GLOBAL ZX-NET !!! и включиться
в общесоюзную переписку.
 В  связи  с чем надо, наконец-таки соб-
раться  и обсудить окончательную адреса-
цию  внутри  Краснодара  и поприсваивать
всем бессменные адреса.
 Сразу  хочу  сказать,  что  с доставкой
почты  Краснодарским "поинтам" будут не-
большие  задержки  в  связи с тем, что я
живу в Динской и передавать "мыло" смогу
лишь только по выходным на толчке.
 Еще хотелось бы узнать I-Net'овские ад-
реса  шлюзов в Москву (вроде б уже есть,
но  вдруг  поменялся), Питер, Минск... и
т. д. etc.
 Хотелось  бы  услышать советы от людей,
уже  сим  net'ом пользующихся, да узнать
some  тонкостей связанных с работой этих
шлюзов, т. к. раньше небыло неодбодимос-
ти  интересоваться  всем  этим, а сейчас
надо наверстывать все семимильными шага-
ми,  желательно не повторяя ошибок "пер-
вопроходцев" :)
 Да и завязать переписку с кем-нибудь из
сетевиков... :))
 Пишите мне на адрес:
      kr_maxx@chat. ru

 Адрес  может измениться, в смысле доба-
виться другой, но этот адрес будет бесс-
менным.
 А  добавлять другой адрес я буду лишь в
том  случае, если меня убедят, что, нап-
ример,  yachoo.com  или   usa.net  лучше
чем chat.ru

 Кстати  об I-Net'е. Он мне зараза в та-
кую копеечку поначалу встал.
 Начали звонить по одному номеру, по ко-
торому  как  нам обещали некоторые типы,
оплаты  за межгород не будет, хорошо еще
не слишком много назвонили, всего-ничего
1200р., но сейчас все в порядке...

 Жду ваших писем.