Murzilka 09 - слова - есть слова, обозначающие некоторые понятия...
есть
слова,
обозначающие  некоторые
понятия.. эти
слова
Употребляют в разго-
вораХ, в текстаХ, в размышленияХ, не за-
дУмываясь.  значение этиХ
слов
и обозна-
чаемые   ими  понятия  кажУтся  при этом
очевидными  и  исчерпывающими,  имеющими
чёткие границы.                         
                                        
   это,   например,   такие  слова  как:
смысл, разУм..                          
  ..балкон. ветвь, центр..
:)
..
но  стоит задУматься над каким-нибУдь
из такиХ
слов,
как через некоторое время
понимаешь, что ты Уже не можешь осознать
понятие,  стоящее  за ним. а ещё по про-
шествии  N  тактов  работы твоего
РАЗУМА
исчезает и само значение
слова.
как бУд-
то  оно  из  дрУгого  языка. и ты берёшь
толковый  словарь и ищёшь "перевод", на-
деясь, наконец, открыть то, что застави-
ло тебя начать все эти размышления.. из-
лишне  говорить, что найденное определе-
ние  бУдет  казаться сУХим и до обидного
неправильным.  и  ни на шаг не приблизит
вас к ответУ.                           
                                        
   но  и  это ещё не всё. описанный про-
цесс скорее всего бУдет рекУрсивным - ты
начинаешь анализировать одно
слово
и при
этом  в  твоиХ  мысляХ обязательно появ-
ляются дрУгие - такие же. привычные тебе
значения
слов
сгорают, как сУХая листва.
исчезновение одного вызывает пересмотр N
дрУгиХ. те, в свою очередь, тянУт за со-
бой N*N третьиХ..                       
                                        
   вместе  с  привычными  понятиями сти-
раются кУсочки картины
мира
в твоём соз-
нании.  а  может  не стираются, а наобо-
рот..  образУются пробелы, через которые
стрУится  свет
дрУгого мира. мира,
выХо-
дящего за пределы 3-Х (4-Х, 5-ти..) при-
вычныХ  измерений..                     
                                        
   ..впрочем, возможно это лишь иллюзия.
и  эти пробелы - всего лишь белые пятна,
не  имеющие  никакого  отношения к светУ
Нового..