Adventurer 06 - Оттяг - Что не стоит говорить или делать, если ты нажрался водки.
╔───────────────────────────────────────╗
│
Что не стоит говорить или
│
│
делать,  если ты нажрался
│
╚───────────────────────────────────────╝
Иногда бывает так,  что просыпаешься
утром с  офигенным  похмельем и начинаешь
медленно  и  мучительно,  потому что твоя
бедная голова просто раскалывается, вспо-
минать прошедшую ночь.  Здесь,  ниже,  ты
найдешь несколько вещей,  которые  бы  не
стоило говорить или  делать в алкогольном
угаре.

01. Никогда  не  таскай  с  собой коробку
    с дисками, на которых записаны исход-
    ные тексты твоих программ.
    (Недавно  я
(Chasm)
в состоянии то-
    тального угара  имел  неудобняк поте-
    рять  коробку с дисками,  на  которых
    были тексты к этому разделу.  Правда,
    я  уже  все,  как  вы могли заметить,
    восстановил,  но коробку жалко - бое-
    вая была.  Даже  в  Днепропетровск по
    почте к Сендецкому ездила.  Так  что,
    если вы нашли ее,  то please звякните
    мне по фону 26-59-68 в Рыбинске.)
02. Не стоит говорить: "Я бы трахнул твою
    сестру!"
03. Прикол  типа : "Это была твоя мать, с
    кем я видел тебя  вчера в городе ?" -
    тоже не катит.
04. А  за  слова : "Чем больше я пью, тем
    лучше ты выглядишь !" -  можно  полу-
    чить по фэйсу.
05. Не начинай  гонять  порожняки  типа :
    " Интересно,  твой  мозг может запом-
    нить  бесконечное  количество  вещей,

    или  существует  какой-то  предел ? "
    Так  как это может быть слишком боль-
    шим  загрузом  для ушей твоего подвы-
    пившего собеседника, и вместо продол-
    жения беседы, он скорее всего,  захо-
    чет надавать тебе по шее.
06. Не  слишком клевая идея вложить пяти-
    десятирублевую монету в презерватив и
    втихаря  подложить  его в кружку пива
    своего друга,  а затем прикалываться,
    подождав, пока он ее допьет.
07. Блевать.
08. Заблевать с балкона танцплощадку клу-
    ба.
09. Трахаться с подснятой чиксой в туале-
    те клуба,  так как кончить очень пья-
    ному  человеку всегда тяжело,  к тому
    же кому-нибудь может приспичить  про-
    извести там пункт N 07.
10. После того, как ты вышел из клуба, не
    стоит бить витрины  близлежащих ларь-
    ков и требовать от продавцов бесплат-
    ный батл водки.
11. Не стоит попадаться  на глаза ментам,

    так как у них может  возникнуть жела-
    ние отправить тебя  в  трезвяк или на
    сутки. (Бррр !)
12. Если ты решил набухаться не выходя из
    машины, то  не слишком хорошей идеей,
    будет громко посылать матом прохожих,
    через  открытое  окно машины.  Потому
    что  у  тебя есть реальный шанс полу-
    чить  по  фэйсу прямо через это самое
    окно (затем, скорее всего, тебе захо-
    чется  разобраться с нахалом,  но это
    может привести к пункту N 11).
13. Если ты все же набухался в машине, то
    лучше в  ней  и  проспаться - на утро
    будет  меньше  головняков,  так   как
    в  пяьном виде вероятность попасть  в
    аварию куда больше.

     Конечно,я совершал не все из вышепе-
речисленного,  но  могу сказать, что если
после всего сказаного и сделаного  в сос-
тоянии  полного  угара,  ты  проснулся  в
своем подъезде на лестнице - это не слиш-
ком плохое завершение ночи !

     Если  вам  доводилось  напиваться  в
дым, то наверняка один  из  перечисленных
пунктов  есть  на  вашей совести  (скорее
всего  пункт N 07).  А  если  алкогольный
угар  вам  пока  не знаком,  то примите к
сведению все вышесказанное.
     Но  не  будем слишком загружаться по
этому  поводу и сейчас я вам предложу еще
один тестик.
(C) Extacy 3