Odyssey paper 02 - Consul'97 - глобальный отчет Phantom Lord с Сочинской тусовки.
Consul'97
_________
(C) 1997 Phantom Lord and M.O.T
!Текст находится в том состоянии, в кото-
ром он был изначально...

 Вот и подходит к концу время отдыха и от-
пусков . За плечами лето , насыщенное мно-
жеством интересных событий в мире Спектру-
ма . Конечно же самым главным событием  э-
того года стала первая сочинская party   в
истории Спекки - Consul'97 , собравшая   в
великом русском городе многих  прогрессив-
ных людей СНГ . Consul'97 посетили :
                    
Армавир/Россия:
Пахан Lord aka Phantom Lord /
Паспорт aka Master of Time /Accept Corp./
Программист aka Cardinal  /  Mafia PC'97
Сочи/Россия:
Ельцин Б.Н. aka D.J.Cont / Jungle Voices
Кому чпок? aka Tim      /     Command
Харькiв/Украина:
Стартер aka Joker / AWS / Mafia PC'97
Краснодар/Россия:
Секс символ aka Kurt / Unit 5
Амижник aka Azur     / Cyber Corp.
Малой aka Костя
Копировщик aka Maxx
Каменск/Россия:
Фотограф aka Miron / Stream H.Group
Ростов-на-Дону/Россия:
Трезвенник aka PST soft/Hell Raisers
Зерноград/Россия:
Банкир aka Ray/Hell Raisers
Сочи/Россия:
Иди проспись! aka Sleep      /
Master of Hotel aka CyberBob/ Pritarians
Музыкант aka Timka         /      Group
Рисовальщик aka Slash     /
Специальные гости:
Бомж aka Андрей / Федеральная Служба
Контразведки
Грузин ака друг Бомжа
Пятак ака Степа     Местные D.J.'s
D.J.Novac aka Юрец /
Т.е. в общей сложности в party приняли у-
частие более 20 человек .
 В связи с небольшим количеством времени ,
отведенным на party не удалось провести ни
одной competition . Все пять дней мы зани-
мались более важными делами ...
 Правда в период между походами по  ночным
местам нам удавалось уделить время компью-
теру .
Consul'97 моими глазами
_______________________
(C) Phantom Lord,1997
Intro...
Как ни странно , но началась эта вечерин-
ка для нас еще в родном Армавире  ,  когда
за пол часа до поезда я побежал в  ближай-
ший магазин за водкой ...
Part 1 - "В дороге..."
Звонкие голоса оживили    полуразрушенный
вокзал Армавир-2 . Никто не мог  предполо-
жить , что уже второй раз за год Армавир-2
стал центром интересных событий . На  этот
раз вокзал сотрясли тяжелые  шаги
Phantom
Lord'a
и его друзей . Суровые менты с  на-
литыми кровью глазами  проводили  взглядом
Cardinal'a
и
M.O.T'a
, которые тащили неч-
то , что весило около 70-80 кг .  Это были
вещи
M.O.T'a
. Следующие 20 минут проходи-
ли бесконечно долго , т.к. на вокзале  ни-
чего интересного не происходило ...
 ... когда налили по второй , было уже  о-
коло десяти вечера . Все ложились спать  .
Тогда еще никто не знал  насколько  весело
им предстоит провести ночь ...
 00:00. Я и
M.O.T
отправились гулять    по
перрону станции "Белоречка" . Несмотря  на
поздний час на станции все продолжали  ра-
ботать . И бомжи , и проститутки , и  про-
давцы овощей с соседних дач...  Короче все
шло как всегда , поэтому никто не  обратил
внимания на идущих совсем не прямо нас...
 К 02:00 водки почти не осталось , поэтому
мы решили оставить на утро ...
 ... К 04:00 весь вагон уже не спал , т.к.
не спали мы ...
Part 2 - "Так все началось..."
... 06:45. Поезд остановился .  Загрузив-
шись вещами мы направились к выходу.Стран-
ный пейзаж открылся нашим глазам ...   Это
был Сочи ! Не трудно было заметить  ,  что
из толпы зевак , прогуливающихся по перро-
ну выделяются два субъекта .
 Их взгляд оживился при виде меня. Моя ло-
гика подсказала мне , что они ждут нас...
 ...
Joker
сидел за столом  и  смотрел  на
стакан . Его взгляд не выражал ничего,кро-
ме желания влить содержимое сосуда в  свой
желудок . Мешало одно - небыло   приличной
закуси ! Ни колбаса , ни что либо еще   не
удовлетворяло
Joker'a
. Он хотел одного  -
хорошего куска хлеба ...
 ... 8:00. Город просыпался . Улицы  толь-
ко начинали наполняться прохожими ,  когда
звеня бутылками и улыбаясь по  удивительно
чистому газону , оставляя ясные следы про-
шедствовали мы .
Joker'a
одолевало чувство
обратное жажде ...
 ... 9:00. Мама
Tim'a
разрешила
Joker'у
у-
гостить
Tim'a
пивом и ушла в магазин ...
... 9:05. Допив бутылку , которую  кстати
закусывали салом
Jokera
, мы под небольшим
хмельком отправились на пляж ...
 ...10:00. К нам присоединился некий  Сте-
па , который в то же время являлся и Пята-
ком и Ди Джеем в одном лице. Как ни стран-
но предложение выпить было принято им    с
огромной радостью ...
 ...10:20. Развалины . Впереди  -   море .
Сзади какие то два черта , один из которых
явно грузин . Дальше все могло развиваться
совсем не так , как произошло ,  если   бы
Joker
не предложил им выпить вместе с  на-
ми .  И тут поехало . Через некоторое вре-
мя стало всем хорошо . Кто-то  сбегал   за
любимым пивом
Joker'a
и
JVC
- Балтикой-6 !
Которая подошла , как запивон , как нельзя
лучше! В это время начало крыть M.O.T'a  .
Сначало он полез купаться в часах , в  ре-
зультате чего часы потом выкинули ,  потом
один тех двоих чертей , который   оказался
бывшим работником ФСБ и нынешним бомжом  ,
ляпнул какой-то тост и тут
M.O.T
решил его
обнять и поцеловать от счастья , что   по-
знакомился с таким челом . На этом дело не
стало , и как мне известно он успел  пооб-
нимать и расцеловать всех . Кстати , одним
из приколов можно считать то, что несколь-
ко тостов я пил "штрафные" . Дело в том  ,
что было всего пять стаканов. Поэтому пили
за два круга . В общем выпил я  с   первым
кругом , потом отвалил погулять . Подвали-
ваю , а там не хватает одного человека, ну
я опять пью , запиваю пивом и все в норме.
Потом в памяти немного туманно ...  Снача-
ла мы с
Tim'ом
махали ногами и  демонстри-
ровали друг другу , насколько хорошо знаем
восточные единоборства . Затем заметили на
берегу двух каких-то малолетних  шалав   и
притащили их наверх ...
 ... XX:XX.
Joker
пытается залезть   иску-
паться , но я , как чувствующий , что   он
не совсем трезвый ему мешаю . Тут вмешива-
ется и
Tim
, говоря, что мы сейчас оба по-
лучим . Я угрожаю и ему . Кричу
Joker'у
,
который уже в воде чтоб вылазил ...
 Дальше у меня полный провал в памяти ...
 Когда очнулся , все были одеты и торопили
меня . Каково же было мое удивление , ког-
да я узнал , что был в отключьке больше  6
часов !
 Но это пол беды . Оказывается , когда   я
спал куда-то пропал
M.O.T
. Нашли  мы  его
на хазе . Позднее выяснелось , что он  по-
терял паспорт , а
Tim
любимый ножик ...
С этими грустными мыслями мы  отправились
в сон ...
Part 3 - " Consul'97 "
Именно в этот день , 18 июля , по сути  и
начался
Consul
! В дверь позвонили   очень
рано , где-то в часиков девять . Это приш-
ли
Tim
,
Unit 5
,
Cyber Corp.
,
Maxx
и
Mi-
ron (Oracle)/Stream
. Мы , после вчерашней
попойки особо  разговаривать не были  рас-
положены ,  но поспорить  с  Краснодарцами
на счет музыки я успел ! У нас так с
Kurt-
ом
заведено , что когда мы с ним  разгова-
риваем по телефону , я вечно завожу разго-
вор о музыке , стараясь перемонить его   в
ряды металлюг , но он вечно увертывается и
говорит , что он punk и Prodigy cool ! Вот
и в этот раз я начал прикалывать Prodigy ,
в результате чего Малой  начал   приводить
аргументы в пользу Prodigy . Ну  я   начал
спрашивать его , как он относится  к
Sex
Pistols
,
Sepultura
,
Bio Hazard
,
Head
Crash
... По моему он эти названия  слышал
впервые ... Короче так же , как всегда   у
нас по телефону с
Kurtом
! Потом все  сва-
лили куда-то , кроме
Санька-Mirona
.Он ос-
тался жить с нами ...
 11:00. Отправились мы в гости к
CyberBobу
вместе со
Sleep'ом
. Стоит сказать  ,  что
тогда
Odyssey #2
отпразновал  свой  третий
день жизни и на квартире у
Cybera
должна
была состояться его презентация , но ...  
Pentagon не захотел  перемалывать  заумные
коды
Odysseyя
...  Он просто сбросился ...
Я еще раз убедился , что Pentagon - ... 
 И все из-за того , что у  P.  так   много
лишних тактов . В общем в  Армавире  приш-
ло потом все заново паковать ...
 Короче , от такого горя ничего не остава-
лось , как пойти и где-нибудь покушать .
Может это и странно , но пошли мы на море,
где встретили
Hell Raisers
. Немного поку-
мекали и потащили сумки в магазин  за вод-
кой . Small party произошло на все тех  же
развалинах . К несчастью по случайности мы
забыли о стаканах , так что пришлось  пить
старым , дедовским способом -  "с горла" .
Короче все это продолжалось немножко  дол-
го , так как когда пришли на  пляж Красно-
дарцы ,
Tim
и
Joker
, мы все уже ,  весело
хрюкая и ссыпая из плавок галыши  ,  пыта-
лись вцедить в себя еще теплые лучи  захо-
дящего солнца . Было уже двадцать    минут
девятого .
 ... 21:20 . Не знаю , как  смотрится   со
стороны толпа веселых , шутящих и нацелен-
но идущих парней , но ощущать себя  в  ней
просто клево . Искали мы , что хотели  не-
долго ...  У кого-то разбился стакан ,   я
так и не понял у кого .  Но ясно мне  было
одно - не хватает немужской половины . Это
понимали все . Поэтому было дружное  реше-
ние разбиться на группы и в бой .  Со мной
пошли
M.O.T.
и
Cardinal
.  Дальше  расска-
зывать я не буду - цензура  не пропустила,
но скажу , что в принципе  все  прошло  не
так уж и плохо , но мне этого было мало !!
 Домой вернулись часа в четыре, я материл-
ся , слушал Death и ждал следующего дня .
Part 4 - "День третий..."
Начался этот день в 2 часа дня .  В  этот
день была намечена официальная часть C'97,
т.е. все показывали свои достижения ,  но-
вье и т.д. Особо много ничего  не запомни-
лось , все было , как всегда - вздохи,ахи,
рукоплескания,Phantom Lord-best и т.п.
 Самое приятное началось опять-таки  вече-
ром ...

 Где-то часов в 8 вечера с  работы  пришел
Cont
. Он прихватил с собой камеру  ,  так
что то , что происходило дальше  закрепле-
но документально...
 После получасовых походов по проулкам Со-
чи мы вышли к одному из ресторанов   около
побережья моря . Краснодарцы и
JVC
уселись
за один стол , а все остальные  за другой.
Тут и начались приколы . Оказалось , что у
нас всего 127 тысяч с собой . Но делая за-
каз мы не очень об этом беспокоились ...
 Принесли нам довольно большой поднос  с 2
бутылками водки , огромную тарелку с кури-
цей , здоровенную бадью с салатом  и   еще
чего-то в том же духе . Другой столик  по-
моему назаказывал немного меньше ...  Нес-
мотря на то , что все накушались ,   мягко
говоря , неплохо , чувство , что денег мо-
жет нехватить почему-то не проходило .  Но
самое удивительное поизошло , когда офици-
антка , по-моему Кристина , подошла и ска-
зала , что вся наша трапеза будет нам сто-
ить всего-навсего 126 тысяч с копейками !!
 Но денег уже не было , поэтому
Cardy
и
M.O.T
отправились домой за бабками  .   За
это время
Tim
успел каких-то чертей оскор-
бить назвав их девченку "телкой" .   После
были небольшие разборки , но это из другой
истории ...  Уже когда было часов  двенад-
цать
Kurt
с
Contом
стали брать интервью  у
всех подряд ...
 Как выяснилось больше всех набрался
Cont,
потому что когда наконец-то  мы  дошли  до
моря он сразу решил искупаться . Тут сразу
послышался недовольный крик
Tima
и  пошло-
поехало : "... Да я тебя уважать перестану
...","...Димон ломай ему руку ..."...  Ко-
роче , как всегда ...
 В общем напоили мы после ванны
Cont'a
ко-
фем и отправили на такси домой ...
 Дальше была самая лажа . Уходя  из   дома
Cardy
с
M.O.Tом
сказали бабули  у  которой
мы проживали , что  сегодня  ночевать   не
придем . Но в 03:00 мы уже были  у  дверей
и бешенно стучали и звонили , но видно ба-
буся дала заднюю и наотрез отказалась отк-
рывать , поэтому еще 40 минут я с
Miron'ом
ждал пока
Cardy
и
M.O.T
сбегают на  вокзал
и позвонят старушке , чтобы открывала ...
Part 5 - "День четвертый..."
Это был последний день  на  Consule   для
краснодарцев , и они , естественно , хоте-
ли провести его хорошо ...  Поэтому  после
сна в часов 12 все собрались у
Tim'a
, по-
говорили о планах на будущее , поели, спе-
циальное спасибо
Joker'у
и матери
Tima
, и
отправились искать уютное местечко в горо-
де . Искали мы долго. Только теперь мы за-
метили , какой дорогой Сочи . К    примеру
водка "Московская" , кстати самая  фуфель-
ная вечером стоит 30-35 тысяч, когда в Ар-
мавире "Ха-Ха-..." в среднем по 15.500   !
В общем искали мы дешевую выпивку долго  ,
пока не нашли небольшое уютное кафе  "Меч-
та" . Купили водочки , шашлыка и поехало .
Тут
Tim
начал всех подбивать на чпок . Кто
не знает , это когда берут водку ,  лимон-
ную газировку . Сливают в пропорции 1:1  и
стукают об стол . Короче сколько я там  э-
тих чпоков успел выпить я не помню, но на-
хряпался я очень даже не дурно .  Ночевать
в этот раз я с
M.O.T'ом
отправился к
Timу.
Part 6 - "День пятый..."
Проводив краснодарцев я ,
Tim
и
Miron
от-
правились отдохнуть у
Tim'a
, а
Cardy ,MOT
и
Joker
пошли на море . До 7 вечера  зани-
мались всякой ерундой . Потом позвонил
Па-
ша-Cont
и сказал , что он ,
Степа  и  D.J.
Novac
ждут нас у какого-то причала .
Короче вечер проходил спокойно . Сидели в
"Мечте" , пили водку , разговаривали , шу-
тили ... Пока не пришел
Joker
! Тут  нача-
лось . Упились так , что я много и не пом-
ню . Сначала неровно шагая  по  улицам  мы
исполнили репертуар многих певцов и певиц.
Самое удивительное , как  нас  не  забрали
в мусарню . Помню , что я и
Joker
лежали
посреди улицы на асфальте . Потом не  пом-
ню ничего ...
Part 7 - "Последний part ..."
Очнулся у
Tima
. Было 12:30 . В 14:00 по-
езд . Поэтому наспех перекусив отправились
на
Accept Houz
, где все уже были готовы к
отплытию ... 

 Итак ,
Consul
прошел и прошел на мой взг-
ляд очень даже неплохо !  Небольшое  коли-
чество народа нисколько не уменьшают  зна-
чимость данной вечеринки , поскольку   она
должна служить примером для подобного рода
мероприятий . Надеюсь с каждым годом таких
тусовок будет намного больше , но главное-
все на
Consul'98
!!!
Kurt и Tim на Consul'97



 Tim и Joker