Psychoz 04 - Werewolf - Болезнь оборотничества.
(i) Steelzer/CrZ/Triumph
Болезнь оборотничества.
Популярный  английский  писатель  XVIII  века  Вальтер Скотт
касается  ужасов  ликантропии  в  одном  из  своих малоизвестных
трудов  "Демонология колдовства", который был опубликован в 1830
году.
Он  весьма  убедительно  пишет об оборотнях. Основная же его
идея   заключается  в  том,  что  человек  способен  при  помощи
колдовства  принимать  образ волка. Превратившись в этого зверя,
он несется, одержимый яростью, разоряя стада, убивая и раня всех
встречных.

    Однако   ученые-скептики   не  допускают  возможности  таких
физических  превращений и утверждают, что ликантропия существует
лишь    как   вызывающая   жалость   болезнь,   выражающаяся   в
меланхолическом  состоянии, прерываемом вспышками безумия, когда
подверженый   этому   недугу  представляет,  какие  он  совершил
раззорительные действия.

    Уже   в   наше  время  один  английский  ученый  дал  весьма
убедительное  объяснение  "оборотнической  болезни",  поражавшей
Европу, и теперь мы перейдем к его теории.
Доктор  Ли  Иллис  из  Хэмпшира  представил  работу по этому
вопросу  в  Королевское  медицинское  общество  в 1963 году. Эта
работа  "О  порфирии  и  этиологии  оборотней"  -  основанный на
документах и, видимо, неопровержимый аргумент в пользу того, что
вспышки ликантропии, наблюдавшиеся в Европе и других частях мира
в разные времена, имеет достоверное медецинское обоснование.
Доктор  Иллис,  предпочитающий термин "вервольф" (werefolf),
писал  :  "Я  полагаю,  что так называемые верволфы прошлого, по
крайней  мере  в  большинстве  случаев,  страдали  от врожденной
порфирии.  Доказательство  этому  лежит в соответствии симптомов
этой  редкой болезни множеству описаний оборотней из дошедших до
нас свидетельств."

    После  разбора  примеров из классической истории и легенд, с
которыми  мы уже имели дело, он добавляет : "Превращение в волка
не   является  прерогативой  мужчины.  Армянские  и  абиссинксие
легенды ясно говорят о женщинах оборотнях, а судья Боге, несущий
ответственность за сожжение шести сотен ведьм и вервольфов в XVI
веке,  рассказывает  историю  о  жене  одного  фермера,  которая
превратилась в волка и напала на соседа."

    Иллис  обращает внимание также на очень интересный факт : во
времена,  когда  на  континенте  оборотни  считались  врагами, в
Англии к ним относились как к жертвам помешательства, вызванного
"глубокой меланхолией".
Он   продолжает:   "Это  происходилоне  вследствии  каких-то
обдуманных причин и не в результате снихождения (поскольку ведьм
гоняли  и  жестоко  преследовали  в  то  время),  но  ввиду того
обстоятельства, что волки (в Англии) вымерли.
Для  каждой  конкретной  области наиболее распространенный в
ней зверь, которого там боятся, является тем животным, в которое
по  местным  поверьям превращается человек. Если зверь вымирает,
миф постепенно изчезает."

    Далее,  развивая  свой  тезис,  доктор замечает : "Борусский
вервольф  был  представлен  герцогу  Пруссии,  и Йоханн Фредерик
Вольфешузиус  из  Лейпцигского университета (1591) так описывает
его  : "Это был злобный мужик, не сказать что, совсем похожий на
зверя,  имевший  на лице множество шрамов... хотя за ним долго и
бдительно  наблюдали,  этот  вервольф  никогда  не  менял своего
человеческого облика, как бы мало у него его не оставалось".
Доктор  Иллис  добавляет : "Среди племен тораджа на Целебесе
обортнями  считаются  обладатели  бегаюших глаз с темно-зелеными
тенями  под  ними.  Сон  их  неглубокий. Они имеют длинный язык,
красные губы и зубы. Волосы у них стоят дыбом".
Уже  упоминавшийся  Боге  описывает  вервольфов как существ,
имеющих  бледную  кожу  с  многочисленными  ссадинами от частого
пребывания  с  волками или, возможно, как результат нападений на
людей.  "Один,пишет  он,был  так обезображен, что в нем с трудом
угадывалось  человеческое  существо,  и  люди  не  могли на него
смотреть без содрогания".

    Физические  описания  этих  людей  очень  важны  для  теории
Иллиса,   и   следует  отметить,  что  они  точно  соответствуют
физическим   симптомам   крайней   формы   порфирии,  изверстной
медецине.
Доктор Иллис добавляет, что врачи были более гуманны в своем
отношении к вервольфам, чем слуги закона и церкви.
Далее   он  продолжает  :  "Ориб,  врач  императора  Юлиана,
утверждает, что эта болезнь (ликантропия) сопровождалась ночными
блужданиями;  подверженный  ей  бледнел,  глаза  его  тускнели и
западали,  а  ноги  покрывались  болячками от частых спотыканий.
Ориб   рекомендует  лечиться  кровопусканием  и  испражнением  с
последующей обильной пищей и сном..."

    "Я  полагаю,  что такое широкое распространение верфольфа во
времени и пространстве имеет под собой какую-то реальную основу.
Либо  вервольфы  существовали, либо должен существовать какой-то
феномен,  а  на  основе  этого  феномена, возможно под действием
страха, суеверий и случая, возникла и выросла легенда,рассуждает
Иллис,Выискивание  корней  мифа  о  вервольфе  довольно  трудное
занятие.  Постоянно  натыкаешся на противоречивые свидетельства.
По  вопросу  происхождения  этого  мифа  можно  предположить два
варианта. Один - это результат страха и вызывания злых духов или
даже  колдовсва,  если  принять  во  внимание множество странных
происшествий,  которые  не  могут  быть  объяснены  современными
философиями.  Такая  трактовка  привлекательна,  но сама по себе
ничего   нам   не   дает.   Она   не  может  объяснить  широкого
распространения  этого  верования  и  не  способствует выяснению
этимологии  этого  страха.  Мое  предположение  таково,  что миф
возник  в  нескольких  изолированных областях в различных частях
мира   в   результате   каких-то   редких   по  своей  сути,  но
многочисленных происшествий и превратился в общее убеждение".
Доктор  Иллис  говорит  о  гуманном  обращении с безумными в
дохристианские времена и противоположном обращении в последующий
период  христианства.  В  средние века, когда вера в ликантропию
была   широко   распространенной,   практиковалась  особо  дикая
жестокость.
"Должно   быть,   она  ширилась  из-за  атмосферы  страха  и
легкости,  с  которой  можно было убрать своего врага, сделав на
него  донос  как  на колдуна или вервольфа. Этому способствовала
невороятная  готовность  обвиняемых  к  признанию - особенность,
присущая всем историям из серии "охоты на ведьм"

    Но вернемся к диагнозу доктора Иллиса. Врожденная порфирия -
редкая  болезнь,  но,  если человек ею заболевал, его действия и
изменившийся облик вполне соответствовали признакам ликантропии.

    Каковы  же  симптомы  и  внешние  проявления  этой  довольно
странной болезни? Доктор Иллис поясняет, что порфирия вызывается
генетическими  нарушениями,  приводящими к везикулярной эритеме.
Или,   другими   словами,   кожа   больного   становится   очень
чувствительной  к  свету,  особенно  к  солнечному,  и  под  его
воздействием покрывается воспаленными пятнами.
Иллис  продолжает  :  "Эти  воспаления  превращаются в язвы,
которые могут перейти на хрящи и кости. Постепенно, со временем,
нос, уши, пальцы человека разрушаются".
Другое  проявление  порфирии  - пигментация кожи, зубы могут
стать   красными   или  красновато-коричневыми  из-за  отложений
порфирина.  Как  вы можете заметить, некоторые из этих симптомов
являются  классическими  признаками,  по которым многие столетия
определялся ликантроп.

    Ночные  прогулки  больные  находят  более  терпимыми, нежели
дневные;  воспаления  на  коже  лица  и рук напоминают ссадины и
повреждения,  типичные  для  оборотня,  которого  покусали дикие
животные; возможные психические отклонения, от легкой истерии до
маниакально-депрессивного  психоза (Еee!) и иступленного бреда -
в  средние  века этого было вполне достаточно, чтобы приговорить
беднягу к смерти как оборотня.

    Иллис  также  утверждает, что в распространении этой болезни
не   последнюю   роль  играет  географический  фактор  -  случаи
заболевания  порфирии  наиболее  часты  в  Швеции и Швейцарии, а
также   в   некоторых   определенных   районах.  Это  доказывает
наследственность болезни.
Итак,  состоямие  страдающих порфирией, как оно обрисовано с
медицинской  точки  зрения  доктором  Иллисом в его оригинальной
работе,  точно соответствует описанию оборотня-жертвы, о котором
мы говорили прежде. Грубая потрескиающаяся кожа, желтоватое лицо
и  искаженными  чертами,  длинные  волосы  и  запущенная борода,
которые  больной  по  причине  воспаления  кожи  не стрижет и не
бреет,  и  наконец, ночные блуждания - это классические признаки
легендарного   оборотня,   засвидетельствованные  средневековыми
судьями.
Можно  спросить,  какая  причина  вызывает эту крайнюю форму
порфирии   и  ограничено  ли  ее  проявление  лишь  сравнительно
небольшим  числом  мест?  С самого начала нужно подчеркнуть, что
разновидность   порфирии,   рассматриваемая   доктором  Иллисом,
встречается  крайне  редко  и  ее  не  стоит  смешивать с широко
распространенным  видом,  не  имеющим  ничего общего с предметом
ликантропии.

    Доктор   Иллис   объясняет  :  "Существует  несколько  типов
порфирии  и  почти все они имеют генетическую основу и возникают
вследствии  нарушения  обмена  веществ.  Один  из видов порфирии
является   достаточно  распространенным  и  существует  во  всех
странах,  включая  Англию...  Это не тот тип, который имеет хоть
какое-то отношение к мифу о вервольфе.
Я думаю это нужно особо отметить, поскольку у людей болеющих
могут возникнуть ненужные переживания. Тот тип порфирии, который
возможно  несет  ответственность за миф о вервольфе, встречается
очень редко, и называется врожденной порфирией".
В  медецинской  литературе  описывается  всего  около  80_ти
случаев  заболевания.  Болезни  подвержены оба пола, и какого-то
специального  лечения  не  существует.  Смерть может наступить в
любом  возрасте, но, если больной доживает до зрелости, открытые
части тела у него покрыты множеством рубцов и шрамов.
И  последнее  высказывание  доктора  Иллиса  :  "О  порфирии
имеются  сообщения  из  множества  стран  мира, если не из всех.
Довольно  интересно,  что  единственная страна, в которой, как я
точно  знаю, не существует миф о вервульфе,это Цейлон, где никто
никогда  о  нем  не  слышал,  и  где  ни  один доктор, из тех, с
которыми  я  разговаривал,  никогда  не  встречался  со случаями
порфирии..."