Born Dead 08 - Другие новости - О Complex Compo, Чёрный Ворон 2, возрождение газеты RIP.
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ╠╬╣║╞╪╡█████████╡╪╞║╣╬╠ ДРУГИЕ НОВОСТИ ╠╬╣║╞╪╡█████████╡╪╞║╣╬╠
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^SPEED co.^XTM

В мире особой активности тоже не наблюдается.  Хотя вот например
на   DOXYCON'99   появилось   invitation   intro.  А  для  CHAOS
CONSTRUCTIONS подобное intro будут делать, по слухам, чуть ли не
сами  E-MAGE!  Это не может не радовать... хоть какой то продукт
сценового  содержания появится от этой беларусской группы.  А то
ребята  просто  зациклились  на модемном софте и прочей системе.
Какой сильный demo-потенциал зарыли в землю....:( По информации,
полученной от Factor6/ESA, не стоит ждать релиза второго места в
demo  compo  с  DOXYCON'98 - Genetic Error. K3L решили глобально
доработать свою демку и представить ее на D'99.

Еще  одно  "радостное"  известие, связанне с party: организаторы
ARTCOMP'99  сложили  свои  полномочия.  Нового  ARTCOMP'а, слава
богу, не будет по целой куче причин, включая кризис :)

Виртуальное  COMPLEX COMPO,  обьявленное  DC PAK'ом благополучно
завершилось в намеченные сроки. В смысле завершился прием работ!
Как  и  предсказывалось,  ни  одной  демки  на  конкурс так и не
поступило:(. Единственные две номинации из многих заявленных это
музыка  и  графика. Архивы работ доступны для изучения и оценки.
Голосование  будет  длиться  до  лета,  так  что  можно особо не
торопиться.  Хотя в принципе, только посмотрев графику, я пришел
к достаточно плачевным  выводам.  Насчет музыки  не  скажу  - не
музыкант.  В  обеих номинациях принимают участие несколько работ
наших, отечественных товарищей. По  идее, графики и музыки могло
бы быть больше, но зачастую не у всех  есть реальная возможность
отправить свою работу (Inet еще _далеко_ не везде).

Не  так  давно  мы  получили  письмо  от MAST/FTL. Очень конечно
обрадовались  такой   поддержке   со  стороны  столь  известного
товарища.  MAST  поведал,  что  FATALITY  ведет работу над новой
безумной   игрушкой  в  стиле  нашумевшего  KOL0BK'а.  В  основу
программы  лег  сюжет душераздерающей киноэпопеи TITANIC. Ну а в
комбинации  с злым кодом FREEMAN'а и оригинальной юмористической
трактовкой  этого  произведения...  Короче, нас  ждет  еще  один
шедевр!   В   дальнейших   планах   команды  конверсия  с  AMIGA
недостающей  на  SPECCY  части сериала o DIZZY - FANTASTIC DIZZY
(DIZZY 8).

Вечяслав  Медноногов  подолжает битву с машинным кодом в области
создания  новой  real-time  стратегии ЧЕРНЫЙ ВОРОН 2. Показатели
прогресса  стали  зашкаливать  за  90%!  Появился  вступительный
видеоролик, объясняющий  суть  дела. Надеемся, что и выход самой
игры  не  за  горами.  Самара  уже  поддержала Славу,  заказав 7
комплектов будущей игры. Теперь дело за вами...

PHANTOM  LORD/ACCEPT  CORP.  сообщил,  что  им начата работа над
новой демкой. Вполне вероятно, что уже через полтора месяца demo
будет  готово  и  возможно  даже примет участие в CC'99, хотя ни
сроки, ни факт участия он не гарантирует.

Возрождается   из  небытия  "лучшая  газета  1998-го  года"  под
трехбуквенной аббревиатурой  RIP! Событие, я считаю, выдающееся,
так как это действительно одно из немногих изданий,которое можно
было читать. Более того, оглядываясь назад, я понимаю, что очень
многое,  начиная  от  названия и заканчивая концепцией мы в свое
время  слизали  с  RIP'а.  Так что если RIP#11 выйдет в свет, во
первых  будет  что  почитать,  а во вторых, можно будет сравнить
"лучшее  за  98-ой"  и  "лучшее  за  99-й"! И еще посмотрим, кто
мертвее...