ACNews 51 - Новости - riskej, ADSL, Вasil/i8, Т(с)S/i8, Slash, Dissоnatоr, Ldir.
:::::::::::::::::::::::::::
Новости
::::::::::::::::::::::::::::
riskej: "Сложилось ощущение скана животных откуда-то" - я       
начинаю рисовать практически всегда на бумаге. Даже спрайты.    
                                                                
Последние полгода на работе страшная беготня - надо делать много
фигни и писать много бумажек, а времени и нервов на всё не      
хватает. Иногда прихожу домой и падаю замертво :( С журналом    
пока плохо. Ice`Di летом обещал нарисовать картинку, но пока не 
рисовал. Музыка есть, но текстов почти нет. (Хороших.) Пару     
плохих, nролeжавших аж два номера Info Guide подряд, публикую   
наконец здесь. Они не рулили изначально, а сейчас уже устарели, 
но какая-то доля информации там есть, и то радость :)           
                                                                
В августе подключился к интернету по ADSL. Раньше было не так уж
дёшево. На мою производительность это тоже повлияло весьма      
отрицательно. 1000 правок в ru.wikipedia.org, под 2000 в        
SpeccyWiki (zx.nmihouse.сом/х_/), чтение там, качание сям. В    
декабре появилась халявная локалка, много фильмов и всё такое   
прочее. Внешний интернет последнее время, правда, барахлит      
(например, чтобы выложить последние апдейты, мне пришлось       
подключаться к FTP раз 30), но его достаточно, чтобы вдоволь    
заниматься ерундой. Особенно если учесть, что мне подарили
другую материнку (старая сломалась) и более другой процессор    
(Celeron 800 MHz). Винт подавал признаки глючности, и я купил   
новый, на 250G. За месяц он забился почти полностью. Пришлось   
переставить ось, до сих пор поставил не все программы, нужные   
для работы. Уже и фильмы не милы (в основном изучал мировую     
анимацию), и игрушки...                                         
                                                                
В локалке встречаются интересные ребята. Пара композиторов,     
ЗD-художник, даже есть один писатель и один поэт.               
                                                                
Basil/i8 npokuc. Только играет в игрушки, ничего не пишет. John 
тоже играет в игрушки, но иногда радует несколькими паттернами  
под TurboSound FM. Пытаемся с ним написать дему для DiHalt 2008.
Может быть, займём первое место :)                              
                                                                
Т(с)S/i8, Slash, мой фидошный босс (да, фидо ещё живо, но наша  
нода переходит на binkp - обмен через TCP/IP) и держатель       
местной Linux User Group товарищ bdancer сейчас находятся в     
одной со мной локалке. Crutch в нашей же сетке, но в локалку не 
выходит. TDD всё-таки переселился к нам в Рязань, но пользуется 
другим провайдером.                                             
                                                                
Dissonator появлялся в ICQ, но я туда захожу редко. Стоит только
зайти - сразу сыплются приветы со всех сторон... Сейчас         
Dissonator работает в компьютерном магазине, а nрирабатываeт    
продажей дисков с электронной музыкой. Кстати об электронной    
музыке - я откопал в интернете творения Louis и Bebe Barron аж  
1950-х годов :) Страшно представить, как они её записывали...   
                                                                
Ldir сообщил, что замечательный спек, некогда собранный Вовой   
Mакаровым (Тот/i8), продан Чапаем на запчасти :(                
                                                                
У меня же с точки зрения железа обстоит примерно следующим      
образом. Подключены три спека - АТМ 7.10, Pentagon 102ЧSL2.1 и  
Scorpion 1024. На первом стоит TurboSoundFM и флeшка            
CompactFlash вместо винта (контроллер не видит винт, который я  
ему предлагал). Переходник IDE-CompactFlash сделал CHRV/NedoPC. 
TDD смог найти такой и в магазине (уже после того, как мне в том
магазине сказали, что таких переходников на свете не бывает), но
у меня вот такой вот, и работает ничуть не хуже :)              
                                                                
Profi и ноут, на котором делался Info Guide #8, я подарил       
KSA-7G. Ноут ему оказался не нужен, и возможно, он подарит его  
обратно.                                                        
                                                                
Список релизов не пишу - теперь это всё ведётся на сайте
(http://alonecoder.narod.ru/). Надо бы в API эмулятора          
предусмотреть гиперссылки в интернет :) Или TCP/IP стек, чтобы  
можно было локально запускать спектрумовского IRC-бота ьу JtN :D