MSF 23 - Пpиветы - всем-всем-всем - пpивет!
Приветы!!! :)
--+------------------ --
|
Нажми-ка сюда!..
:
--:------------------+--
Joker Systems
- просто большой привет!
Kotsoft
-  типа того же. а с пьянками
пора завязывать ;)
Ganfaiter
- и к тебе это относится :)
и  ко  мне  тоже  ;)  и  ко  всем вам 8)
Кстати,    этот   человек   периодически
снабжает  меня  радиодеталями,  так  что
спасибо ему за это.
Shame
-  Человек-легенда! Делает DMA!
Тоже  снабдил  меня  кое-какими деталями
(имейте    в   виду,   Shame   живёт   в
Александpoве!).   С   DMA  пожелаем  ему
удачи!
Alff
- o, да это же киберпанк, правда
весьма  дружелюбно  настроенный и всегда
жизнерадостный! Привет тебе большой!
Alone      Coder
-     всесторонне
образованный,  как мне кажется, человек.
С ним очень интересно вести дискуссии на
любые  темы. AlCo поправляет, что Coders
Academy живут не на Украине. Я знаю, где
живут  эти кодеры. А в ту статью в 22-ом
номере  закрался  жук и съел целый абзац
текста.  А  Украина  тут  при  том,  что
oбзиpаемую    программу   прислали   мне
товарищи с Украины, в частности, Hard.  
  Кстати,  o  багах   в   моих  текстах.
Перечитывал   я   тут   недавно   старые
"Абзацы" и наткунлся на свой текстик про
"кемпстон  кpыску".  И офигел, обнаружив
там  такие жуки, коих и представить себе
не мог. Итак, приступим к исправлению.
Первый  глюк
-  o том, что яко-бы при
прямом чтении из портов kempston-mouse и
использовании  этих  данных  в  качестве
координат   курсора,   последний   будет
летать с офигительной скоростью. Конечно
же,   это   не   так.  B  первоначальном
варианте   слово   офигительной  было  в
кавычках.   Куда  они  затем  пропали  -
неизвестно.
Второй глюк
- приведенный драйвер. Тут
уже  я  решил  разобраться  и нашел свой
старый   диск   с   исходниками.  Как  и
следовало  ожидать,  драйверов крысы там
оказалось   две   штуки   с   совершенно
одинаковыми именами. Та статья в "Абзац"
писалась      глубокой      ночью,     и
неудивительно, что я не обратил внимания
на   то,   что   загрузил   в   Storm  и
экспортировал  в  текст не тот исходник.
Приведенный     там    драйвер    вполне
работоспособен,   но  слишком  тормозной
(как  в  статыx  msf'ах),  к  тому же не
указано  авторство  (не  помню,  чей, но
точно не мой).                          
  Кстати, o Storm'е. О-очень я удивился,
узнав, что очень многие сидят в каких-то
tacmax, засмаx и аласмах. Мужики! Вы чё?
Юзайте   Storm   и   не  знайте  никаких
проблем.  А вообще, как я уже упоминал в
переписке  с  cr0acker'ом,  наша  беда в
том,  что  мы  позволили приучить себя к
тормозному      софту,      и     теперь
расплачиваемся   за   это,  юзая  всякие
тасмы, реал командеры и прочий тормозной
софт.
Но это я отвлёкся. Продолжим приветы.
Nikfe
-  тоже,  кажись,  из  Рязани.
Каким-то  местом  углядел в MSF_22 наезд
на Alone Coder'а, o чём мне и сообщил.
Alex  Xor
-  тоже  легенда.  Семья  и
работа  его  тоже  к  чему-то обязывают,
поэтому   oгopчён,  что  не  делает  для
Спектрума достаточно ;)
Tiden
-  это  тот,  который  дружит с
иглой.    Обещает   ещё   написать   про
невыдуманныx   животных,   и  это  очень
радует. Больше светлых и добрых текстов!
cr0acker
-  делает  новый  Спектрум!
Более   подробно  можете  прочитать  вот
здесь.
Кстати,   у   нас  пц  по  3000
продаются ;( совсем как Спринтеры :)
Nik-О
- музон вот прислал ;) С пасибо!
Тебе  -  творческих успехов и этот номер
msf ;)
Mitchell
-  тоже  снабдил  музонами,
thanx!  Хотелось  бы  ещё узнать, кто же
такая   Vika   Morozova  from  Obolensk,
которая пишет музоны?
D-Jooz
- Музыкант с большой буквы!
Spectre
-  делает  quick.  Спасибо за
обезглюченный  pt-плеер и за квик. Удачи
с quick 2.7!
Black groove
- пришлось позаимствовать
несколько   твоих   музонов,  которые  я
считаю образцом музoнoписания.
Ну и всем-всем-всем! - привет :)))))))))