ZX-News 17 - Oт авторов - Фидошные рубрики в ZX-News.
┌─────────────┐
             │ От редакции │▒
             └─────────────┘▒
              ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

    Вот и семнадцатый "News" вышел...
        ──────────────────────────

        Заповедный напев, заповедная даль,
        Свет хрустальной зари,
                  свет над миром встающий,
          Мне понятна твоя вековая печаль,
       Беловежская пуща, Беловежская пуща.

                          А. Пахмутова

               Hello всем!

  Два номера  раздел "От авторов", один из
самых популярных в народе среди постоянных
разделов газеты  ZxNews (по некоторым дан-
ным), был временно "прикрыт" из-за отсутс-
твия места... :(

  Но вот, место  появилось, тем более, что
многое из того, что могло бы пойти в ньюс-
ку, уже прошло через эхо-область "ZX". Од-
нако  это  не  помешает нам, если материал
будет  действительно  интересный, вставить
его  в  газету, как  мы иногда поступаем с
информацией  из  Фидо.  Некоторые, правда,
полагают, что обилие  фидошных рубрик, ко-
торое  наблюдалось особенно в первых номе-
рах, это не есть good, однако, наше глубо-
чайшее убеждение в том, что одним из самых
главных  критериев оценки компьютерной, да
и не только, газеты  является та скорость,
с которой все  новости, всё самое интерес-
ное из происходящего в мире ZX, доходит до
пользователя. А от куда берутся самые све-
жие  новости, особенно  из  других городов
страны? Где они появляются  быстрее всего?
Правильно, в FidoNet. ;)

  Признаюсь, что  появление арии "ZX", ко-
торая  первое  время  будет единственной в
SpbZxNet, сильно  сказалось  на работе над
газетой. Мне гораздо проще заслать "черно-
вую" статью в эху, чем вылизывать её, исп-
равляя ошибки и опечатки, подбирая и заме-
няя  слова  и выражения, сглаживая "неров-
ности"  в  речи.  Понятно, любое уважающее
себя  издание  должно  содержать как можно
меньше  ошибок  в текстах, тогда как в эхе
на грамотность мало кто обращает внимание:
иногда  бывает так, что времени свободного
всего час, а надо десяток писем написать и
ещё  на  два десятка ответить. ;) Какая уж
тут "слежка" за ошибками...

  Вот что мне лично, нравится в арии "ZX",
так  это  то, что  все люди, которые пишут
туда  месаги  (msg) или просто "читатели",
работают  со  Speccy. В Фидо в этом  плане
дела обстоят гораздо хуже - 90% сидят "под
эмулятором", с писюков. Это, конечно, тоже
неплохо, что  люди, даже уйдя на PC, вспо-
минают  иногда свой Spectrum, однако проб-
лемы  у них уже немного не те, да и писюк,
как  бы  они  сами  его  не ругали, всё же
берёт своё... А здесь - все свои, питерцы,
и к тому же  на _Скорпах_ и Пентагонах, на
Профях  и на АТМ'ках, и просто на "homema-
de"-машинах. И  от  этого как-то хорошо на
душе становится... ;)

  И  на  последок хочу проанонсировать во-
семнадцатый   номер,  который  выйдет  как
спец. выпуск завтра или послезавтра, и бу-
дет  содержать  в  себе  несколько статей,
пришедших  от  наших  читателей, схему ви-
комм-совместимого  модема,  а  также итоги
конкурса по игре НЛО-2. Не пропустите!

  К созданию семнадцатого номера ZxNews
             имели отношение:

 Коды     : Александр Майоров (*MAS*)

 Редактор : Алексей Михайлов (Arno)

 Музыка   : Алексей Михайлов

 Графика  : Костя Быков (Investigator)

 Вёрстка  : Александр Майоров

    Бесплатно "ZX-NEWS" можно найти на
    некоторых BBS Санкт-Петербурга...

          Газету распространяют:

           Фирма Scorpion
           Студия VIks
           Death studio
           Softland studio
           X-Trade
           Welcome corporation
           Logros

        Мы не против коммерческого
         распространения газеты!

   Теперь о том, как с нами связаться:

 Alex Mikhailov
 198095, СПБ, пр. Стачек, дом 15, кв.13
 (812) 186-1358, Алексей (с 21 до 22:00)

 E-Mail:

 FidoNet(2:5030/362.2)@Aleksandr Majorov
    SpbZxNet(812/01.00)@Alex Mikhailov

  Объявления, пожелания и письма для газе-
ты  помимо редакции принимает ещё и студия
VIks, которую вы  можете найти по выходным
на рынке в Автово, а также фирма Scorpion,
что на метро Балтийской.

      -= Welcome to the paradise =-

        __________________________
           ───────────────────