03 - Ньюсы - Сценеры бабам дают! Да!
[ньюсы]
Сценеры  бабам дают! Да! Те-   
перь  не  бабы решают давать ли сценерам
или  нет, а сценеры! Об этом нам сообщил
не безизвестный Вова Чмырь, который ебет
не  только своих жен, но и чужих, причем
в  любимой своей футболке, в которой ез-
диет на все пати, ходит зимой и летом, и
которой вытерает свою кончу после бурно-
го полового акта или акта онанизма =)))
Да,  кстати, лаМ.М.А тоже со
своим  свитером так поступает, только он
в  нем  баб не трахает, ибо пока он свой
запорожец не продаст, ему бабы давать не
будут!
лаМ.М.А,  прими  к сведению,
на  дворе  2003  год,  бабы на запорожцы
клевали  лет 40 назад, а щас им бэхи по-
давай!  Так  что это, ты там, вроде как,
связистом работаешь, так ты запор продай
и на бэху начинай бабло откладывать, мо-
жет так глядишь и на свадьбу позавешь.
А  вообще  вот я бы пример с
вухи  бы  брал: вот смотри, у него денег
нету, машины нету, хаты свободной  нету,
а бабы дают! Как у него это выходит?
Понимаешь,  там  же еще Олег
некий  есть, вот у него, и хата, и бабло
на водку...
А машина есть ?
Нет,  вот  на машину он пока
накопить не могет, они ее пока у лаМ.М.Ы
одалживают, ибо Украина, там бабы еще на
запор ведутся.
А? Шо? Кто меня вспоминал?
Ой! Да-а-а-а... От жеж лама-
то, давай вали, никто тебя не вспоминал!

/VooDoo садится в запорожец и уезжает/
Я  ж  говорю! Они на запоре!
Наверно по телкам опять поехали!
То  есть  как  по телкам? Им
уже ощущений мало? Им по коровам захоте-
лось???
Блядь, ты еблан?

/Screamer1 отвешивает Screamer2 подзаты-
льник/
Телками  31337  кул  сценеры
называют баб! Вот!
А-а-а-а! Понял! Они ебут баб
и представляют что ебут корову!
Блядь, еблан!

/еще один подзатыльник/
Они ебут коров и представля-
ют, что они ебут баб... то есть они ебут
коров, и представляют, что они ебут бля-
дей, ой блядь... че-то не то... запутал-
ся я уже из-за тебя!

/бьет по ебалу/
Ой, это что было?
А это так, просто так...