Body 33 - pc life - компьютеры и здоровый сон.
■·······················[ pc life! ]·························■
(с) Юлия ЖУКОВСКАЯ, Анна ДОБРЮХА.
'Комсомолькая правда'
7 февраля 2002 г.
Веселится ребятня: на компьютере - резня!
'Комсомолка'  провела  психологическую  экспертизу  нескольких
 популярных компьютерных игр

 Конечно,  было  бы  глупо  бороться  с  любовью  подростков  к
 компьютерным  играм.  Не  спорим,  это  увлекательно  и иногда
 полезно.  Но  есть среди игр такие, что волосы встают дыбом! В
 них-то мы и решили поиграть. По совету продвинутых тинейджеров
  купили самые ходовые.

 И    попросили   Станислава   Солоненко,   психолога   детской
 клинической больницы # 38 г. Москвы, дать им оценку.
Бежит Алиса с тесаком...
Ужастик  под  названием 'Алиса' я запомню на всю жизнь. Жуткий
 хохот.  На  кровати,  прижав  мехового  зайца, сидит девочка с
 глазами-блюдцами. Темнота. Крики: 'Алиса! Спасайся!' И девочка
 летит  в  пропасть.  Только встала на ноги, как мы ее, бедную,
 нечаянно   утопили   в  кипящем  озере!  Алиса  захлебывалась,
 судорожно  вздыхала,  а потом всплыла кверху попой. Жалко было
 до слез. Наконец мы заставили ее перепрыгнуть через кипяток. И
 тут   началось   самое   интересное.   В  руке  девочки  вдруг
 оказался...  огромный  кухонный  нож!  И стала она им наотмашь
 резать  солдат! Потом в монстра превратилась с клешнями. И все
 это во имя освобождения народа от ига Королевы Червей!
Мнение эксперта:
- Игра построена на слабостях наших детей. Алиса - это они. Ее
 глаза   расширены   от   страха,   она  грубит,  чтобы  скрыть
 неуверенность  в себе. А борется с рабством (самоутверждается)
 с  помощью  насилия.  Эта  игра  понравится любому подростку и
 каждому  будет  вредна. У одних усилит тревожность, у других -
 замкнутость, у третьих - агрессивность.
Залило кровью весь экран!
Игру  'Quake-3'  в  народе  кличут  просто 'квак'. Выходим мы,
 значит,  с  экспертом на широкий двор какого-то жуткого замка.
 Не  успели  осмотреться,  как  вдруг  нас... убили! И на землю
 упала   недокуренная   сигара.   После   этого   нашего  героя
 подстрелили  еще  три  раза.  Все  на  первых  секундах  игры.
 Последняя  смерть  была  самой душераздирающей - нашего дядьку
 разорвало  на  куски,  а  его  кровью  забрызгало весь экран с
 обратной  стороны.  Мы  дождались,  пока  она стечет, и решили
 больше не брать греха на душу.
Мнение эксперта:
-  Сцены  насилия  могут  расшатать психику ребенка. А тут вся
 игра  построена на убийстве, на смаковании смерти. После таких
 стрессов  бессонница обеспечена. Кроме того, от игры возникает
 чувство  безнадежности - убийца неуловим, поражение неизбежно.
 А у ребенка обязательно должен быть шанс в игре.
Вас придушит зомби!
В  игре  Diablo-2  (а  по-русски - 'Дьявол') в качестве своего
 героя  мы  выбрали Варвара. Он свирепо взвыл, наточил секиру и
 потопал  смешным  лилипутиком по каким-то темным закоулкам - с
 мертвяками  биться,  город  от  дьявола спасать. Много нечисти
 секирой  порубил...  Когда  притомился, мы подкрепили его силы
 магическим эликсиром.
Мнение эксперта:
-  Детям  предлагают  зло  побороть  злом.  В  этой игре очень
 сомнительная  нравственная  основа. Разделайся с тем, кто тебе
 неприятен  и  враждебен. Насилие - самый простой и радикальный
 способ  решения  проблем!  В  заигрывании с мистикой тоже есть
 опасность.  Веры в себя мистика ребенку не прибавит. Наоборот,
 может еще больше развить мнительность и тревожность.
А на закуску - гильотина
'Хроники  героев'  погрузили  нас  в мультяшное средневековье.
 Ладненький  рыцарь трусит себе на лошадке по сказочной стране.
 Но за этой идилией скрывается такая драма! Добрый герой должен
 стать  злым,  чтобы  победить  другого хорошего парня, который
 вот-вот разрушит мир. Наш рыцарь (злыдень поневоле) берет себе
 в  союзники  трех  гарпий.  Бросает  их  в  бой  против целого
 отделения медуз. И гибнет геройской смертью. 'Слава Богу, хоть
 без  крови  обошлось!'  -  вздохнули  мы  с облегчением. Но не
 тут-то  было!  На  экране  вдруг появилась картинка. Закат. На
 скамье  лежит  связанный человек. Над ним навис нож гильотины,
 Палач  в  красном  колпаке  дергает  за  веревочку...  И нож с
 грохотом падает вниз!
Мнение эксперта:
-  Последняя  сцена  меня  просто убила! Она отнимает будущее,
 надежду  на  победу.  Заставляет  подростка  воспринимать свои
 неудачи  и  временные  поражения  как катастрофу. В целом игра
 менее   жестока.   Она  разнообразнее:  надо  строить  здания,
 обмениваться  товарами,  воевать.  В ней больше выбора: золото
 можешь оставить себе или раздать крестьянам. Но в этой игре, к
 сожалению, невозможно отличить добро от зла.
ВИЧ спасет мир!
Признаюсь,   'Петька-3'   разочаровал   меня   больше   всего.
 Изготовители  большими  буквами  обещали  ЮМОР.  Но  его там и
 близко  не  лежало. Петька-недомерок и Василий Иванович (он же
 ВИЧ)  сидят  себе посиживают в Америке и говорят за жизнь. Тут
 местные  ребята приходят с чувихами. 'Мочалки' вдруг на колени
 к  Петьке  и  Чапаю скок и ну целоваться взасос. А пацанам это
 почему-то  не  понравилось.  Начали,  блин, на наших наезжать.
 Василий  Иванович рассердился: 'Твою мать!' И всех раскидал. А
 потом  его  с  Петькой  машина  времени в будущее перенесла. И
 получили  они  приказ  мир  спасать,  который  по  их  же вине
 превратился   в   полный   отстой.  На  что  Василий  Иванович
 философски  заметил:  'Швыряет нас судьба, как хочет. А хочет,
 видать, сильно!'
Мнение эксперта:
-    В   подростковом   возрасте   формируется   отношение   к
 противоположному   полу.   И   подобная   пошлость  может  его
 изуродовать,  развить  склонность  к сексуальному насилию. Эта
 игра  может  развить  в  наших  детях  неуважение  не только к
 женщине,  но и к своей стране, к самим себе. Она создает образ
 нации  разгильдяев, которым только бы пить, по женщинам бегать
 да морды бить.
'Террористы побеждают!'
Игру Counter strike ('Ответный удар') мы не купили, а достали.
 Говорят,  что  она еще не получила лицензии. Поэтому продается
 только  из-под полы. 'Удар' можно наносить силами спецназа или
 террористов  -  на  выбор. Мы с психологом решили примерить на
 себя  роль  плохишей.  Задача:  что-нибудь  взорвать  и  взять
 заложников. Вот раздается крик: 'Террористы побеждают!' Крошим
 в   капусту   двух-трех   спецназовцев.  Потом  берем  зеленую
 бомбу-кирпичик и ... подкладываем. Рвануло! В одном из ангаров
 натолкнулись  на  группу  малахольных  заложников  -  так бы и
 стрельнул! Но нельзя. За каждого убитого заложника - штраф. Мы
 их заперли. И побежали дальше 'мочить' спецназ...
Мнение эксперта:
-   Не   игра,   а   настоящее   пособие  по  терроризму!  Она
 реабилитирует  террористов  в глазах подростка. Ведь он ставит
 себя на их место. Воспринимает преступление как норму, обычную
 работу, способ заработка. Эта игра вовсе не избавляет людей от
 страха перед терроризмом. А еще больше его усиливает.
КОММЕНТАРИЙ СПЕЦИАЛИСТА
В   отделе   информатики,   электротехники  и  приборостроения
 Госстандарта     России     предупреждают:     по    нынешнему
 законодательству  компьютерные  игры  на  дисках  не  подлежат
 обязательной  сертификации!  То  есть их действие на психику и
 сознание  ребенка  органы  госконтроля проверять не обязаны. И
 госстандартов  в этой области на сегодня просто не существует.
 В  государственных  лабораториях  системы  Госстандарта  можно
 проверить  лишь  техническое качество игр. Но это - по желанию
 производителя    (добровольная    сертификация)   или   самого
 потребителя (за плату!).

 Правила, по которым работают органы Госсанэпиднадзора, тоже не
 предусматривают каких-либо гигиенических испытаний программных
 средств (компьютерных игр в том числе).

 На  страже  психического  здоровья детей стоит Закон 'О защите
 прав  потребителей',  по  которому  изготовитель  отвечает  за
 безопасность  своего  'детища' для жизни, здоровья и имущества
 покупателя.
ДОИГРАЛИСЬ
В   Китае   в  интернет-кафе  скончался  от  остановки  сердца
 22-летний  парень.  Всю  ночь  напролет  он  играл  в 'Counter
 strike'.

 В  Тюмени  подросток  убил  своих  родителей  за  то,  что они
 запрещали ему играть в компьютерные игры.
---
[wrecker]  вот  такие  дела...  так  что сидите все на zx и не
думайте  никуда  сваливать!  писюк  то оказывается полон таких
страшных игр! я уж лучше поиграюсь в lode runner'a и оставшись
психически здоровым буду спокойно спать.