Stump 03 - Начало - Как вы уже наверное заметили, газета  наша развлекательная.
Как вы уже наверное заметили, газета
 наша  развлекательная.  Да и какой ей еще
 быть   ?  Ведь  одной  из  главных  задач
 средств  массовой информации (электронных
 и не только) является достоверное отобра-
 жение происходящей то тут, то там жизни. 
      А  чего в нашей жизни больше всего ?
 Нет,  не  секса. В нашей жизни чаще всего
 встречаются  приколы.  Некоторые не очень
 наблюдательные  личности могут возразить:
 "Зарплату  не  дают,  памперсами  травят,
 преступность, проституция, милиция. Какие
 уж тут приколы ?!" Они, конечно, по свое-
 му правы, но не стоит забывать, что жизнь
 выглядит так, как вы на все это смотрите.
      Давайте  проведем такой эксперимент.
 Возьмем  простую бутылку (0.5 л) лимонада
 и  прочитаем - !!! ВНИМАТЕЛьНО !!! - над-
 пись  на  ее  обертке, затем попробуем ее
 содержимое, а после этого подойдем к зер-
калу и полюбуемся на тот орган, который у
 нас   без   костей  (Признайтесь,  только
 честно,  о  чем вы сейчас подумали?). Вы-
 суньте язык подальше и рассматривайте его
 старательнее, чем алкоголик ищет водку на
 дне  пустой бутылки. Вы все это сделали ?
 Прекрасно  !  Теперь  давайте сравним ре-
 зультаты.                                
      Читаю надпись. "Изготовлен из основы
 для  напитка фирмы ДОХЛЕР." Неплохо ! Чи-
 таю  дальше.  "SERINO  среднегазированный
 витаминизированный напиток". Боже мой !!!
 И  это  мне  предстоит выпить ?! Закрываю
 глаза, затыкаю уши, страшным усилием воли
 подавляю  действие всех вкусовых рецепто-
 ров на языке (чего только не сделаешь ра-
 ди читателя) и глотаю эту жидкость... Ни-
 чего, не умер, только вот во рту какое-то
 странное  покалывание. Подхожу к зеркалу,
 вытягиваю  язык и... Что-же это за желтый
 налет  на  моем  прекрасном  осязательном
инструменте ?! И что, за "редиска" прода-
 ла мне просроченный лимонад ?            
      Вот  так,  дорогие  читатели. Будьте
 предельно  осторожны  при  покупке разных
 товаров,  и  не  заглядывайтесь  на хоро-
 шеньких  продавщиц,  усыпляющих вашу бди-
 тельность.                               
                                          
  Р.S.  Такой  напиток  действительно  су-
 ществует и вы можете приобрести его. Поч-
 ти даром. Огромное спасибо предпринимате-
 лю ОАРГCЯН`у А.C. и его коллегам, достав-
 ляющим  в  наш  прекрасный город не менее
 прекрасный напиток. Ну а я пошел язык от-
 мывать, пока !                           
  Р.Р.S.  Уважаемый предприниматель! Наде-
 юсь,  что  вы  оценили  качество рекламы,
 данной  вашей продукции. Теперь мы ждем с
 вашей  стороны  хотя бы мелкой финансовой
 поддержки. Надеемся на дальнейшее сотруд-
 ничество.
- ALI -