Optron 38 - Стихи - "Магия стали".
Магия стали
{} Protein
Магия стали - проклятье мужчин,
  Под властью которой, порой,
  Они обнажают мечи без причин,
  Пленённые их красотой.

  И точат клинок, как ласкают жену,
  Любуются гранью стальной.
  И блеск проникает в зрачков глубину
  И овладевает душой.

  И быстрая сталь управляет рукой,
  Сжимающей нежно её.
  И многих отправит она на покой,
  Накормит она вороньё.

  Насытится кровью и в ножны уйдёт.
  А тот, кто остался живой,
  На смерти величье своё обретёт
  С пронзённою сталью душой.
февраль 1997

              ──══════════──