Optron 30 - Лит. страничка - Три веселых буквы: отзывы к газете.
От редакции:
Поскольку  значительная часть "юбилейно-
го"
"Оптрона"
посвящена отзывам читателей,
то  и в
"Литстраничке"
использован один из
них.
  Здесь  отражена  реакция  на  апрельский
"Оптрон"
типичного "компьютерщика", кото-
рый  считает  простые  решения  (например,
протянуть руку за зеркалом или, там, спра-
вочником) унизительными для себя, и вместо
этого  разводит  месячный флейм в сети или
садится за составление длиннющей декодиру-
ющей программы.
Три весёлых буквы
{}Василий Носиков/Gerbert, 1999
Я "Оптрон" |26 в  эмуле запустил  -
       всё пеpевёpнуто. Затем на Спектpуме
       - то же самое!  Как же  его читать,
       где секpетная кнопка?
Кирилл Фролов (Москва)
Hикак...
Вячеслав Медноногов (СПб)
Это не глюк, а пеpвоапpельский пpи-
       кол, навеpное.  Hикто  не догадался
       заставкy пpочитать с зеpкалом?
Алексей Иванов (Москва)
Вашу первоапрельскую шуточку я рас-
       кусил за пять минут.
Игорь Маца (Львов)
Здравствуй, "Оптрон"!
  Газета ты  хорошая,  читать можно,  да и
оформление не подкачало.  И злиться на те-
бя,  как на некоторые другие издания,  мне
не приходилось.
  Всё изменил  апрельський  номер - первая
моя реакция была достаточно  неприятной  и
для моего компьютера, и для твоих создате-
лей.
  Только потом я оценил шутку,  представив
себе, как сотни людей, не отгадавших голо-
воломку, тащат к своим мониторам зеркала и
приступают к чтению.
  Опишу,  как читал
"Оптрон" |26
я.
(При-
врать-то привру,  но с кем из писателей не
бывает?)
После похода на радиорынок и последовав-
шей за этим бессонной ночи,  проведённой в
схватках  с  безжалостными  кунгами,  меня
немного  разморило,  и я прилёг отдохнуть.
Сны днем у меня яркие, солнечные, освежаю-
щие в памяти всё недавно пережитое. Поэто-
му ничего удивительного не было в том, что
мне приснился человек, записывавший свежий
"Оптрон"
посетителям радиорынка...
Тогда, на рынке,  он почему-то странно и
даже как-то зловеще усмехнулся, протягивая
мне дискету со "свежатинкой".  А теперь, в
моём небольшом сонном кошмаре,  он  кружил
вокруг меня в чёрно-белой полутьме, разма-
хивая каким-то квадратным предметом...
Проснулся я немного разбитым, и сразу же
полез к компьютеру -  хотелось  что-нибудь
почитать, очистить мозги от пригрезившего-
ся бреда.
  И вот я,  ещё не очухавшись после дремо-
ты,  вижу,  как грузится
"Оптрон",
как вы-
свечивается заставочная картинка, и как на
экране появляются загадочные окна... В од-
ном - странный и смешной компас,  в другом
- какие-то буковки, а в третьем...
"Что за галиматья?"
- подумал я,  силясь
понять то ли перевёрнутые,  то  ли  вообще
обёрнутые  ко мне спиной странные символы.
Смутно вспомнились мои первые эксперименты
с  ассемблером,  когда  я  пытался вывести
зеркальное изображение окна.
Нашли чем за-
ниматься,  мы  ведь  и  так сами это давно
"перепопроходили" по разным умным книжкам!
Содержанию этого  исковерканного тексто-
вого окна я особого  значения  не  придал.
Ну, написали они для прикола какое-то при-
ветствие.  Ну,  так прямо и пошёл я писать
программу для обработки зеркальных изобра-
жений. Обойдутся!
Жму
"Enter".
Опять окошко. Но привычная
заставка
"4Kb от Главного редактора"
появ-
ляется  не  в первой, как обычно, а в пос-
ледней строчке. Хочу что-то запустить, жму
"A",
и  стрелочка  уверенно  взлетает  к
верхнему краю экрана.
  Я принялся лихорадочно листать страницы,
наполненные непонятными символами, - и ме-
ня начал прошибать холодный пот.
  Надо было  срочно  что-то делать
(не зря
же я ходил на радиорынок!),
но использова-
ние  зеркала  для решения этой головоломки
казалось мне слишком позорным для  настоя-
щего компьютерщика.
"А если отгрузить текст на диск? Вряд ли
эти  приколисты
(при  этом  слове мой рот
как-то сам собой скривился в презрительной
гримасе)
и это предусмотрели!"
Кое-как отгруженный в полевых перевёрну-
тых условиях текст я просто не смог прочи-
тать, потому что вместе с этим весёлым но-
мером в моё скромное жилище вошли и другие
неприятности:  ни с того, ни с сего, поче-
му-то,  осыпались сразу два системных дис-
ка,  и  у  меня не осталось ни одного хоть
как-то работающего редактора.
Коммандеров,
предлагавших  схожие функции, тоже не наш-
лось.
  И тут мне в  голову  -  каюсь  -  пришла
страшная  идея:
взять  и по какому-нибудь
справочнику посмотреть, каким символам от-
вечают  коды  в  полученном мною файле.  И
так,  кирпичик  за  кирпичиком,  прочитать
весь "Оптрон".
Был уже вечер, когда я, успешно отказав-
шись от этой идеи,  понял,  в чём дело. Те
самые
"три веселых буквы"
в одном из око-
шек  -
"АPR"
- напомнили мне о весёлом ап-
рельском празднике. И, как в добрых старых
играх с "бессмертием",
нажатие этих клавиш
привело  к поистине удивительным результа-
там.
  Я не знаю,  что именно делали другие чи-
татели. Знаю только, что это заставило их,
по крайней мере,  подумать  и  посмеяться,
или хотя бы просто позлиться - но не оста-
вило равнодушными.  И  поэтому  получилась
хорошая первоапрельская шутка,  хоть и не-
много злая...
──══════════──