Explorer 02 - Юмор - Ответы на вопрос: "Почему курицы перешли через дорогу?".
Вопрос.
Почему курицы перешли через дорогу?
Ответы.
RU.VIDEO:
Да потому, что все курицы,
переходящие    дорогу   -   отвратительная
дешевка.  (тихий  голос  с  задних  рядов:
"Правильно, это же не Аниме".)
MISTRESS.RUS:
Ой,  а во что она была
одета?  А  она  была беременной? А вот мой
ребенок  без  меня  дорогу не переходит. А
ещё  есть  один хороший рецепт салатика из
клюквы...
RU.ANEKDOT:
moderatorial [+]
SU.RENDER:
Люди!  Я  пытаюсь в Максе
сделать  ролик  про  "Курицу,  Переходящую
Через Дорогу", но у меня рендерится только
каждый третий кадр. Где траблы?
SU.KITCHEN:
Сегодняшний    рецепт
"Цыпленок табака, переходивший дорогу"
SU.GAME.SOL:
Народ,   нужна   любая
помощь  (солы,  кряки,  читы)  на  Зд-экшн
"Revenge  of  the  Crossing Road Chicken -
10"
RU.PICKUP:
Трахни  ее!  И  она  уже
никогда  не  захочет  от  тебя уходить, не
говоря  уже  о таком сложном процессе, как
переход дороги.
RU.ANTI-MENT:
Одну   мою   знакомую
курицу    остановил    мент,   когда   она
переходила дорогу, и потребовал предъявить
документы. Когда она отказалась, он забрал
её  в  отделение, что делать? З.Ы. Менты -
козлы!
RU.INTERNET.CHAINIK:
народ, помогите
написать  скриптик  про куриц, переходящих
дорогу,  а то без него они останавливаются
на   середине,  а  на  экран  выкидывается
ошибка.
RU.REAL.MAN:
убей  в  себе  курицу,
переходящую  дорогу  каждый  раз, когда ей
становится трудно, учись всегда добиваться
своей цели!
TELEPUZIKI:
Курица   перешла  через
дорогу. Курица перешла через дорогу. Давай
обнимемся.  Давай  обнимемся. Курицы такие
разные  - как телепузики. Солнышко за холм
садится - телепузик спать ложится.
OSCOL.TECH:
- А вот на дюроне она бы
быстрее переходила.
     - Нифига, дюрон сосёт у селерона.
     -  Это твой саплерон сосёт, а дюрон -
рулез...
     -   Ребят,  а  у  этой  курицы  какая
мобила?...
OSCOL.TALKS:
хачу    пазнакомица с
классной  курицей,  переходящей дорогу для
совместного   осуществления  сего  важного
дела.