KrNews 09 - Таланты - С днем рождения Андрей (Фантом).
─

                Таланты
─


  С днем рожденья, Андрей!
  Это тебе маленький подарок, чтобы зау-
чил!  Надо  ведь на SySoP'никах, что-ни-
будь кричать;). Да и все остальные тоже,
чтоб заучили;))).


            Фантом

   Я бегу по выжженной земле,
   Гермошлем захлопнув на ходу,
   Мой фантом стрелою белой
   На распластанном крыле,
   С ревом набирает высоту.

   Вижу голубеющую даль,
   Нарушать такую просто жаль.
   Жаль, что ты ее не видишь.
   Путь наш труден и далек,
   Мой фантом несется на восток.

   Делаю я первый поворот
   Я теперь палач, а не пилот.
   Нагибаюсь над прецелом
   И ракеты мчатся в цели.
   Впереди еще один заход.

   Вижу в небе белую черту.
   Мой фантом теряет высоту.
   Катапульта - вот спасенье
   И на стропах натяженье.
   Сердце в пятки, в штопор я иду.

   Только приземлился, в тот же миг,
   Из  кустов раздался дикий крик.(А-а!)
   Желтолицие вьетнамцы
   Верещат в кустах, как зайцы.
   Я упал на землю и затих.

   Вновь иду по проклятой земле,
   Гермошлема нет на голове.
   Сзади дула автоматов,
   В спину тычут мне солдаты,
   Жизнь моя весит на волоске.

   "Кто же тот пилот, что меня сбил?",
   Одного вьетнамца я спросил.
   Отвечал мне тот раскосый,
   Что командовал допросом:
   "Сбил тебя наш летчик Ли Си Цын".

   Это, вы вьетнамцы, врете зря
   В шлемофоне четко слышал я:
   "Коля, жми, а я накрою,
   Ваня, бей, а я прикрою!"
   Русский ас Иван подбил меня.

   Где-то там вдали родной Техас.
   Дома ждут меня отец и мать.
   Мой фантом взорвался быстро,
   В небе голубом и чистом,
   Мне теперь вас больше не видать.

            --=====--


P.S.: ко дню рождения Profi.
Time: 21:00:00
Date: 14/05/99 (Fri)

      ... Wiz best wishes:
                           Nik-O
                           Viper
                           Shadowman
                           Maks


─