Faultless 04 - На досуге - об истории создания ZX-SPECTRUM, о ее триумфальном шествии по  рынкам мира.
╔══════════════════════════════════════╗
  ║Раздел:На досуге;                     ║
  ║Статья:Новости и немного истории;     ║
  ║Музыка:CONT;                          ║
  ║Текст :В.Александр,Б.Станислав.       ║
  ╚══════════════════════════════════════╝
Спустя шесть месяцев после  выхода Win-
  dows 95 Microsoft, наконец, выпустила на
  14 дисках Service Pack -  дополнение   к
  системе    Windows 95, включающее  новые
  драйверы устройств,  ПО и средства адми-
  нистрирования,до этого  доступные только
  на сервере  Microsoft.В  состав   пакета
  вошли многочисленные системные программы
  с исправленными ошибками.Компания Micro-
  soft деликатно  избегает новый пакет ап-
  грейдом,видимо , чтобы не создавать впе-
  чатления,что первоначальная  версия Win-
  dows 95 была далеко не  идеальна.Service
  Pack исправляет большинство  из замечен-
  ных недоработок, в  том числе  прокол  в
  системе безопасности  одноранговой  сети
  NetWare;предсказуемое кэширования  сете-
  вого пароля;ошибку в Office 95, приводя-
  щую к включению в файлы  фрагментов дру-
  гих файлов,удаленных ранее;усечение фай-
  лов  при  их  случайном  копировании  на
  себя.
   В состав Service Pack также входят сле-
  дующие  программные  продукты: Microsoft
  Internet Explorer 2.0, Microsoft Service
  for NetWare Directory Services,SLIP/dial
  up Scripting (средство  написания сцена-
  риев доступа в Internet).
   Клиентам    Microsoft Select TechNet  и
  Microsoft Developer Network Service Pack
  будет рассылаться  автоматически,осталь-
  ные смогут бесплатно  загрузить этот па-
  кет по Internet с серверов Microsoft или
  заказать за $14.95.

   Не так давно фирма Apple порадовала нас
  первыми серверами  на базе  операционной
  системы AIX, а также  двумя пополнениями
  к серии Workgroup Server на MacOS.
   Модели Network Server 500/132 i 700/150
  используют  процессор PowerPC 604 с так-
  товой частотой  133 MHz  и 150 MHz соот-
  ветственно,OC AIX 4.1.4, два контроллера
  Fast and Wide SCSI-2 и архитектуру dual-
  PCI,поддерживающую  до  шести гнезд рас-
  ширения PCI.Кроме  того, новые   серверы
  имеют дублированные вентиляторы и позво-
  ляют производить <горячую> смену  диско-
  водов.Для модели  700  предусматривается
  возможность дополнительной установки ре-
  зервной  системы  питания.Network Server
  500/132  имеет  512 KB кэш-памяти второ-
  го уровня, может   поддерживать до 24 GB
  памяти на дисках и имеет отсеки установ-
  ки шести внутренних  дисковых  накопите-
  лей.Network Server  700/150  выпускается
  с 1 MB кэш-памяти второго уровня и может
  поддерживать  до 32 GB  памяти на восьми
  встроенных винчестерах.Процессор 604/150
  можно будет  заменить  более быстрым,как
  только он поступит в продажу.
   Компания Apple называет в качестве пот-
  ребителей  своих  AIX-серверов организа-
  ции,которые переросли MacOS,однако моде-
  ли Workgroup Server продолжают оставать-
  ся нацеленными  на  небольшие    рабочие
  группы.Это  свидетельствует о том, что в
  то время как многие другие поставщики ПК
  стараются  предлагать   решения масштаба
  предприятия,Apple сохраняет  свою ориен-
  тацию неизменной.

   Nec отреагирует на снижение   стоимости
  DRAM, полностью  свернув  свои  линии по
  производству  микросхем 4 Mb на заводе в
  Калифорнии ,выпускающие сейчас от 4 до 5
  млн. устройств  в  месяц.Благодаря этому
  компания сможет  удвоить  выпуск высоко-
  уровневых 16 Mb DRAM,доведя к концу года
  объем их ежемесячного  производства   до
  18 млн штук.Сжатие графика работ  позво-
  лит NEC ввести в действие новую  фабрику
  по выпуску 16 Mb DRAM в Шотландии  уже в
  декабре - на три месяца раньше срока.
   В конце октября три основных  поставщи-
  ка систем хранения информации представи-
  ли свои новые продукты.Seagate Technolo-
  gy расширила семейства дисководов  Meda-
  list и Marathon моделями большей емкости
  для ноутбуков и настольных систем.
   Корпорация Western Digital в серии  Ca-
  viar EIDE выпустила 3-дисковые  продукты
  емкостью 2.5 GB и 2.1 GB.И наконец, ком-
  пания Quantum   анонсировала выход  трех
  новых дисководов, в  числе которых недо-
  рогой 5.25-дюймовый  накопитель,предназ-
  наченный для использования  в   домашних
  условиях.

   Всем нашим  читателям  наверняка  будет
  интересно узнать    об истории  создания
  ZX-SPECTRUM,о ее триумфальном шествии по
  рынкам мира,о новом витке ее популярнос-
  ти,но уже в нашей стране.о взлетах и па-
  дениях,пережитых  ее   создателем  сэром
  Клайвом Синклером.
   Клайв Марлз Синклер    родился  30 июля
  1940 г.Еще школьником он  начал печатать
  неплохие статьи в популярных  английских
  журналах для радиолюбителей.Окончив шко-
  лу,Синклер не стал поступать в универси-
  тет,а был принят в один из  таких журна-
  лов в качестве помощника заместителя ре-
  дактора и некоторое время  работал в из-
  дательстве.В 1961 году Клайв   решил за-
  няться предпринимательством  и зарегист-
  рировал свою первую фирму - SINCLAIR RA-
  DIONICS.Уже тогда , наладив производство
  микроусилителей,а  затем калькуляторов и
  миниатюрных телевизоров,  Синклер ставил
  перед собой две сверхзадачи: минимальные
  размеры и минимальная цена.
   В 1979 году компания COMMODORE выпусти-
  ла свой первый бытовой   компьютер PET с
  самой низкой по тем временам  стоимостью
  700`.Газеты тогда предсказывали,что цены
  на персональные компьютеры опустятся ни-
  же 100` не ранее,чем через  5 лет.Однако
  уже через полгода фирма   SINCLAIR RESE-
  ARCH LTD.- новое детище Клайва Синклера-
  выпустила компьютер ZX-80 ценой 99`.Рез-
  кому снижению цены   способствовала идея
  использовать в качестве  дисплея телеви-
  зор,а в качестве внешней  памяти - быто-
  вой магнитофон.
   ZX-80 сломил расхожее мнение об ЭВМ,как
  о чем-то,доступном   лишь  избранным - в
  первые 8 месяцев с   начала производства
  было продано   20000 компьютеров.В марте
  1981 года появилась новая модель - ZX-81
  ценой уже 60`, а еще через несколько ме-
  сяцев - принтер к  ней.Правда,перечисле-
  ние параметров   этой   машины вызовет у
  вас,в лучшем случае,  улыбку:черно-белый
  экран,ПЗУ объемом 8 килобайт,ОЗУ - 1 ки-
  лобайт(!) (хотя и с  возможностью расши-
  рения до 16К).Но для  начала восьмидеся-
  тых это было настоящим  открытием.В 1981
  году "за большие заслуги  с деле компью-
  теризации страны"  (как сказали бы у нас
  в те годы) Синклеру   был пожалован дво-
  рянский титул.
   Наступил период  взлета  Синклера-пред-
  принимателя:американская фирма TIMEX ку-
  пила лицензию на   производство всех его
  разработок;компания    MITSUMI приобрела
  исключительные права на  распространение
  ZX-81 в Японии.Решительным рывком вперед
  стал договор о реализации    компьютеров
  через британскую книготорговую   сеть.За
  один год товарооборот   фирмы   SINCLAIR
  RESEARCH LTD.вырос  с   4.6 до 30 млн `.
   А Клайв Синклер уже   готовил новую мо-
  дель - ZX-SPECTRUM.Были  разработаны две
  ее версии,отличающиеся   друг   от друга
  объемом оперативной   памяти - ZX-SPECT-
  RUM 16K и  ZX-SPECTRUM  48K.Экран   стал
  цветным, объем ПЗУ увеличился до 16K,что
  значительно расширило возможности встро-
  енной  операционной системы.Популярность
  ZX-SPECTRUM   превзошла все ожидания - в
  неделю раскупалось до 15000 компьютеров.
   Изначально SPECTRUM  предполагалось ис-
  пользовать для обучения   программирова-
  нию.Однако фирмы,специализирующиеся   на
  разработке программного обеспечения,быс-
  тро оценили возможности  машины. Для нее
  стали выпускаться не  только трансляторы
  языков программирования  и учебные прог-
  раммы,но и отличные видеоигры.Получилась
  своего   года   положительная   обратная
  связь: чем лучше   SPECTRUM  раскупался,
  тем активнее для него  писались програм-
  мы,а чем больше появлялось высококачест-
  венных  программ , тем  выше  становился
  спрос на компьютер.
   Ажиотаж  вокруг детища Синклера охватил
  и фирмы,изготавливающие компьютерную пе-
  риферию: для  ZX-SPECTRUM разрабатывают-
  ся дисковые системы,интерфейсы для подк-
  лючения светового  пера,джойстиков,прин-
  теров.Не остались  в  стороне  и издате-
  льства - выходят в свет специализирован-
  ные журналы,такие  как  'Sinclair User',
  'Your Sinclair','Your Spectrum'.В  одном
  из них ZX-SPECTRUM впервые ласково зовут
  'Speccy'.
   Хотя к 1984 году компании  ATARI,COMMO-
  DORE и AMSTRAD стали производить компью-
  теры,превосходящие по  своим  возможнос-
  тям ZX-SPECTRUM,рынок  уже  был смещен в
  пользу   SINCLAIR RESEARCH LTD. - Speccy
  покупали более чем в 30-ти странах мира.
   В том  же  1984  году  Синклер выпустил
  ZX-SPECTRUM +,отличавшийся  усовершенст-
  вованной клавиатурой , а  в  самом конце
  1985 году - ZX-SPECTRUM 128,имеющий 128K
  оперативной памяти,32K ПЗУ,3-х канальный
  звуковой процессор и  при этом полностью
  совместимый с предыдущими моделями.Новая
  машина была с  восторгом  встречена  как
  поклонниками Speccy,так и разработчиками
  программного обеспечения.
   Казалось,Синклер застрахован от неудач,
  но,неожиданно  для  многих,  в 1986 году
  фирма SINCLAIR RESEARCH LTD. продает все
  права на производства SPECTRUM - совмес-
  тимых компьютеров  компании AMSTRAD.При-
  чиной этому были  финансовые и организа-
  ционные трудности,возникшие при освоении
  новой   модели - SINCLAIR QL.Эта  модель
  задумывалась, как  дешевая  альтернатива
  американским  IBM PC  и  обладала весьма
  высокими характеристиками: 32-х  разряд-
  ный процессор,ОЗУ емкостью 128K  с  воз-
  можностью  расширения  до  4 MB, хорошая
  графика и звук.Но  при ее разработке был
  допущен ряд просчетов,  например,исполь-
  зование в качестве внешней   памяти мик-
  родрайвов,а не более удобных   накопите-
  лей - дисководов.Бытовым компьютером эта
  машина не стала из-за относительно высо-
  кой цены, а профессиональным - из-за не-
  достаточно  развитых аппаратных средств.
  Более того, фирмы,выпускающие програмное
  обеспечение,не поддержали эту,в общем-то
  неплохую   модель.А   жаль,ведь по своей
  концепции SINCLAIR QL как минимум на три
  года опередил столь популярные сейчас на
  западе компьютеры COMMODORE AMIGA и ATA-
  RI ST.
   Положение компании   усугублялось и не-
  достаточной практической  хваткой Клайва
  Синклера.Будучи   отличным  инженером,он
  таки не сумел стать хорошим бизнесменом-
  не в моменты взлета, ни  даже  в тяжелые
  времена он  не  допускал, чтобы  прибыль
  фирмы от продажи  одного компьютера пре-
  вышала 1`.
   Продав все права  на производство и ре-
  ализацию своих изделей,сэр Клайв Синклер
  ушел  из  фирмы  SINCLAIR RESEARCH LTD.,
  оставив  за  собой исследовательскую ла-
  болаторию в  Кембридже и знаменитое имя.
  Оно и сейчас  часто встречается на стра-
  ницах  известных  журналов в связи с но-
  выми разработками Синклера,которые,одна-
  ко, уже  не  имеют  отношения  к Speccy.
   Последующие модели семейства SPECTRUM -
  ZX-SPECTRUM +2 (1986 г.)  со  встроенным
  магнитофоном и  ZX-SPECTRUM +3 (1987 г.)
  со  встроенным  дисководом - выпускались
  уже  фирмой  AMSTRAD.Основным их преиму-
  ществом перед SPECTRUM 128 является пол-
  ноценная  клавиатура, в  то   время  как
  встроенные магнитофон и дисковод   неко-
  торыми воспринимаетя как  "нагрузка".Тем
  более,что  дискета  имеет  нестандартный
  размер (3 дюйма) и малую емкость (180K).
  SPECTRUM +3  частично  потерял совмести-
  мость  со  Speccy  (примерно  до  уровня
  простейших  советских  самоделок).Но это
  не большая потеря,поскольку  появившееся
  для него дисковые версии системных,прик-
  ладных и игровых   программ  значительно
  превосходят аналогичные, рассчитанные на
  работу   с  магнитофоном.Однако  недавно
  фирма    AMSTRAD  объявила о свертывании
  производства компьютеров SPECTRUM +3,мо-
  тивируя это  тем,что потребители предпо-
  читают покупать  их, а  не более дорогие
  собственные разработки  фирмы.До настоя-
  щего времени AMSTRAD  продолжает  выпус-
  кать лишь SPECTRUM +2 поскольку эта  ма-
  шина не имела аналогов у фирмы.
   В 1986 году компания TIMEX на своих за-
  водах в Португалии начала выпускать  для
  Европы компьютер  TIMEX-2048,практически
  полностью совместимый  с ZX-SPECTRUM и к
  тому же имеющий ряд   преимуществ: улуч-
  шенную клавиатуру,встроенный порт джойс-
  тика,две  экранных  области памяти,режим
  расширенной  цветной графики.Для продажи
  в США была разработана модель TIMEX-2068
  с возможностью  установки  сменных карт-
  риджей.При  подключение  одного  из  них
  компьютер  становится SPECTRUM-совмести-
  мым, а  при  подключение другого - CP/М-
  совместимым  (американцы не представляют
  восьмиразрядный  компьютер  без  системы
  CP/M,так же,как и 16-ти  разрядный - без
  MS-DOS).
   С 1987 года фирма TIMEX планировала на-
  чать выпуск новой перспективной  модели-
  SUPER SPECTRUM.Она была  разработана  на
  базе микропроцессора Z-80H,работающего с
  тактовой частотой 7MHz.При таком быстро-
  действии удалось  организовать два банка
  памяти по 64K,экранное ОЗУ объемом около
  50K,позволившее  при разрешающей способ-
  ности экрана 256*192   точек,воспроизво-
  дить 64 цвета для каждой точки.Эта маши-
  на,программно совместимая  с ZX-SPECTRUM
  и стоившая менее 200`, могла  бы   стать
  серьезным конкурентом  компьютеру AMIGA.
  Но SUPER SPECTRUM  постигла  участь  его
  предшественника   SPECTRUM +3 - компания
  AMSTRAD,обеспокоенная  судьбой собствен-
  ных разработок,не дала разрешения на его
  производство,и машины семейства SPECTRUM
  постепенно отошли на  второй  план в ми-
  ровой торговле бытовыми компьютерами.
*  *  *