RIP 05 - Post... - Ощущения, что мы делаем газету не для себя.
(c) Werewolves

-:  Ну  как  вам предыдущая статейка ? ;) А знаете почему мы так
поступаем?! Не от желания выпить или заработать денег (у меня их
никогда  не было и скорее всего не будет :)), просто у нас вдруг
появилось  ощущение,  что  мы  делаем газету для себя. А нам это
надо?!! Тратить время, энергию. A все только, как выразился Аrs,
Receivе'ят  и  молчат.  Газета ведь для вас и о вас, так давaйте
будем  делать  ее  сообща,  тем более что к RIP'у на Internet'e,
относятся пока весьма доброжелательно. ;)
 Моя  самая  любимая  рубрика  "post"  вот уже второй номер  как
пустует, и что мне прикажите делать ?