Last 128 8.025 - Наезд - Ldir хуевничает.
---------------+-----------------------------+-----------------
|                             |                 
   +------------+---------+    ---------------+----------+      
   |
О всякой хуйне II
+        +
Автор:Чапай
+--+   
   +---+------------+--------      +---------------------+  |   
       |            +--------------------------+            |   
 +-----+------------------------+      --------+-----+   +--+--+
 |
Министрство Панкообразования
+          +
2002 г.
|   |
М П
|
 +---------------------------------        +---------+   +-----+
Эта  статья  писалась  когда  вообще  не  было Ласта, был тока
 проект который Ldir не хотел делать. Кстати перед выпуском Лас-
 та у нас было около 20 статей и мы сразу сделали 3 Ласта, толь-
 ко выпускали в месяц по Ласту. Кстати даже на табличке написано
 2002 год.
Читайте:
Люди... меня от вас длюет!
(надпись на стенке)
Да, конечно писать о всякой хуйне это дело святое,надо же ко-
 му  то  рассказывать  свои проблемы и всякую хуйню! Ну,
начну я
 пожалуй  с LDIR'а,
так вот когда то он орал что я ничего не де-
 лаю, но  сейчас  не орет, понятный вопрос ПАЧИМУ? я вам на него
 отвечу: да потому что сам ничего не делает! Совсем обленился! И
 между прочем на вопрос:
'Слав ты что-нибудь написал?'
этот  гад
 отвечает:
'Нет!'
или
'A что я должен написать?'
а  последнее
 время начал отвечать что у него
нет времении.
Интересно получа-
 ется  у меня всегда есть время а у него нет, почему?,  вроде не
 чем не различаемся, у него есть баба и у меня, он ездеет на да-
 чу  и  я  в  деревню, он курит и я курю, но веть я еще и бухаю!
 Только  почему  то
он написал 3 текста а я около 10.
Может мне
 кто  нибудь  подскажет  что мне делать? У этого пидара уже есть
 листалка  и  все  что  нужно для intro осталось только написать
 прогу  и  все  соединить, я  думаю это максимум неделя, так уже
 прошло  почти  два месяца и еще ничего не сделано. Скорей всего
скоро
Министерство панкообразования
расподется т.е.
я уйду к
 ALCO
а он наверное бросит spectrum :(  я другого ничего предло-
 жить  немогу! A ведь еще были проекты убойных игр, я даже нари-
 совал  спрайты и карту, и пиздец, все остановилось. Ну ясен хуй
 газету  3  года  собираемся выпустить а еще какие то игры? ясен
 хуй что
ничего не будет!
A, совсем забыл LDIR же у нас постоян-
 но  ходит  к  ALCO и записывает у него журналы, которые по ходу
 дела и читает в свободное время! Ну ни пидарас? A? И еще пиздил
 один рас что
журналы надо 10 рас перечитовать.
НАХУЯ??? это на-
 до?
Я бы с удовольствием прям ща от него ушел бы,но немогу уйти
 пока  не вышел первый номер газеты, потому что она почти готова
 и все проги к ней у него (кроме текста и графики).             
   С  LDIR'ом все понятно, теперь перейду на другого 'человека',
 это
Макар,
именно  тот человек у которого я купил свой комп, и
 именно  тот человек который умеет их чинить (единственный в Ря-
 зане!), вопщем после покупке компа
я решил вывести кнопку TURBO
на  клавиатуру (точнее рядом),
все бы ничего но оказалось что у
 меня  пояльник хуевый и
что то полетело!
TURBO теперь отключить
 невозможно!
Сколько  я не звонил Макару слышал постоянный ответ
 в  трубку:
'У  меня нету время!',
но на самом деле он так всем
 говорит! Отсюда  вывод: Макару влом! Что мне делать неизвестно!
 Придеться все время работать в TURBO!