Open Letters 06 - Открытые письма Nemo №6.278
278.txt

690055                           03.09.01.

         Здравствуйте фирма Nemo!

   Я  совсем  недавно стал Spectrum'истом.
Сейчас у меня Pentagon 128, но наверное, я
расширю  память или куплю KAY-1024. Хотель
бы  получить ваш полный каталог. И еще: не
совсем  понятно,  что это за коэффициент и
как с ним работать.

   С уважением N! 03.09.2001.



690055                            24.10.01

               Уважаемый N!

   Объяснить  яснее,  чем это разъяснено в
прайс-листе, о том, как пользоваться коэф-
фициентом,  на мой взгляд, невозможно. Мо-
жет  быть,  для начала, необходимо понять,
что  у.е.  -  это просто мультипликативная
переменная,  т.е. в буквальном смысле, ко-
эффициент,  а  не  бакс,  рубль или что-то
еще. Коэффициент не имеет размерности, это
коэффициент  пересчета в РЕАЛЬНУЮ ДЕНЕЖНУЮ
ЕДИНИЦУ - РУБЛЬ. Те цифры, что Вы видите в
прайсе  - это, по сути, цены на начало ав-
густа 1998 года. Что было потом, сами зна-
ете. Инфляция пока достаточно велика, что-
бы  фиксировать  цены в рублях. Невозможно
торговать  посредством почтового механизма
СИСТЕМАТИЧЕСКИ,  -  слишком  большое время
трансакций  (рассылки прайсов, их обновле-
ния,  обратного хода денег) сравнительно с
темпом инфляции. Очень большой риск, - со-
ответственно  придется СИЛЬНО завысить це-
ны.
                                       (c)