Opex 03 - Обзор глюков - Понеслaсь душa в рaй...
OбЭOP ГЛЮКОВ
Понеслась душа в рай,но остановилась на   
довлоьно хорошей проге,хотя можно сказать 
она лучшая(лучший)...
.STSб.2
Ага,зaыбили наверно что это такое.Но я не 
буду втирать ничего про него,a лишь ука-  
жу на один сушественный глюк.Как известно 
при записи файла,если он сушествует,то STS
спрашивает,что типо файл сушествует;nереза
писывать или нет,ну допустим nрезanисaть. 
Энaчит STS делает так,елозит по диску,и   
че-то записывает,и потом я выясняю,что он 
нихрена не записал,т.е. файл остался без  
изменений.Вот такой вот глюк.             
Продолжим на
BYTEMAAE2.0
.Я не занаю       
есть ли у кого-нибудь эта прога,но она у  
меня есть.Эта прога устанавливает зашиту  
от копирования,довольно мошную,но проходи-
мую,ксорит все,ставит свой загрузчик и т.п
Энaчит при установки зашиты,если на диске
зaшишaется много файлов,то самый последний
файл работать не будет,т.к. BYTEMAAE собст
венные загрузчики прог nрекидывaет вконец 
диска,но если там у нас есть еше одна про-
га,то ему глубоко плевать.А так же в описа
ловки сказано,что можно менять имя диска, 
при зашите одного файла,но я сам проверял 
и нихрена подобного,у меня потом ничего не
работало ни одна прога.                   
А теперь пару гнилых помидоров в адрес до-
вольно хорошей проги,не омраченной глюка- 
ми,кроме одного.Когда у меня встал....... 
выбор(a вы очем подумали??) где набивать  
текст,то я принялся рыскать все текст. ре+
дaкторы;нашел я word,MEDFDD,и т.n.,но по- 
том на
ADV#12(2disk)
,я нашел
HW1.00р
ну я и попробовал,сделал границы,выбрал   
шрифтaк,стал печатать,но как только редак-
тор дошел до границы дальше,он не перешел 
на следуюшую строку,a стал печатать дальше
но другим цветом,ну думаю пофиг,но потом  
в один из моментов,он перешел на next стро
ку,a то что было напечатано,за пределами  
границы в 42симв. он просто стер,a не пере
нес.Тогда-то я выбрал
ZX/IBM(mod ьу ААУ)
Он один пока не глючит,хотя я собственно н
искал глюки.                              
Ладно,закончу на этой проге,и в этом номе-
ре.                                       
Все,что было написано наверху,кроме после-
дней строки,я написал три дня назад.Почему
я сейчас объясну,все очень просто.Доделали
гаму,нее,эро не та,про которую я писал в  
прошлой номере,другая
,CYBOAG DUEL
.        
Вот так вот скромно называется,игра была  
сделана за три дня,точнее доделана,т.к.   
начали мы ее неделю назад,но потом бросили
На чем-то зациклились и все,но вот три дня
назад,все сделали и переделали,кое-что по-
менялось,скорее всего эта игра будет в при
ложении к ADV#XX,хотя все зависит от реда-
кции журнала,мое дело написать вам обо    
всем.Че я сразу-то не сказал,что NOTSOFT  
приехал,забыл по ходу дела,a то один я бы 
не сделал бы гаму,но вот сейчас ее можно  
лицезреть,насчет глюков не знаю,но тестиро
вал и пока не заметил их,хотя....         
Игрушка делалась в попыхах и много че не
реализовано,что хотелось бы видеть.Вторую 
часть выпускать не будем,лучше крестики-но
лики доделаем,да и зачем вторая,часть,эта 
игра хоть и интересная,но надоест быстро. 
Ладно про гамез сказал,a теперь еше че-ни-
будь скажу,или не скажу,не скажу.Все,пора 
заканчивать нести маразм.                 
В связи с тем,что яуезжaю в Питер(завтра),
то на этом я закончу номер.Не знаю,когда  
выйдет слдуюший,это не от меня зависит.Уж 
извините.