Psychoz 03 - Грех самоубийства - Мир иной - это не полная и вечная потеря сознания, не забвение всего и вся, как представляется многим.
(c) Наталья Ковалева
(i) Ice'Di/Triumph
_  _ __ ___ Грех самоубийства ___ __ _  _
░  ░ ░░░░░░░  ░░░ ░░░░   ░░   ░░  ░░░   ░ ░░░    ░░   ░░░ ░  ░
          ░  ░░░░  ▄▄   ░░░░░░░░  ░  Человек  уходящий  из жизни
░  ░░ ░░░░ ░  ▄   ██▓▒░ ░░░ ░    противоестественным  путем,  не
         ░░  ███▄██▓▒░    ░░░░░  вправе  рассчитывать на покой в
  ░░░░ ░░░     ▀███▀██▓▒░   ░░░░ мире      ином.      Статистика
░░░░░    ▄▄░▒▓▄██▓▒░      ░░░░   свидетельствует:  в  России  на
  ░   ░▒▓▓█▓▓███▓▒░▓▓▄  ░░░ ░░░░ каждые 100.000 человек ежегодно
░░░ ░▒▓▓▓█▓████████▓█▓▓▄ ░░░░░   приходится    25   самоубийств.
 ░Психологи считают, что основной ░░░ ░░   ▄▓▓▒▒░   ░░   ░░░░░ ░
░░мотив   суицида   -  стремление   ░░  ▄▓▄ ▀▀█▒▀ ▒▄  ░░░░ ░    
░ разорвать    раз   и   навсегда ░░░  ▓▓▒ ▄▓▓▄▄ ▀▒░░  ░░░░░░░ ░
  проклятый    узел   проблем   и  ░░ █▓▓▓ ▀▓▒▒▒░ ▓▒░░  ░░  ░    
 ░мучений,    обрести   покой   в ░░░  █▓▒▀ ▄▄ ▀ ▄▒░░  ░░░░░░░░░
░ небытии...  Но есть ли оно, это   ░░  ▀▓ ▀▓▓▒░▄ ▒▀  ░░   ░░░  
    ░░░   ░░ ░ ░ ░░░░░░     ░░ ░ небытие?   И   есть  ли  в  нем
░░░░░░░░░   ▄▄▄▄▄▄   ░░░░░░░░░░  долгожданный  покой?  Увы,  все
  ░░   ▄▄▄█▄▓▓▓▒▒░░░ ▄▄   ░░░░   надеющиеся  обрести  его  путем
░  ▄ █▄▓▒▐▀▀   ▀ ▐▀▐▀░▒▄░ ▄  ░░░ самоубийства    вместо    покоя
  ▀█▓▓▀▌▄  ░▒▓█▄▄    ▐▀▀▒░░▀ ░   попадают  в западню еще больших
░░   ▀▀▓▄ ░░ ▒▓███ ▄▄▄█▀▀   ░░░░ нравственных мучений...          
░░░░░░    ▀   ▀▀▀  ▀    ░░░░░ ░░░░░   ░ ░░░ ░░    ░░ ░  ░░░  ░ ░
  ░░░   ░  ░░ ░░░░░   ░░  ░░       ░░░░░░░      ░░░ ░░░░  ░░░░░
Мир  иной  -  это  не  полная  и  вечная потеря сознания, не
забвение  всего  и  вся, как представляется многим. После смерти
физического  тела  сознание не только продолжает разумное бытие,
но  и  пожинает  карму  земной  жизни,  то  есть  вступает в мир
посмертных   следствий   земных  мыслей  и  поступков.  Человек,
отягощенный  трудными  жизненными обстоятельствами, в посмертном
бытии  будет  так  же  мучиться  проблемами,  которые он не смог
решить  на  Земле.  Перешедший в мир иной с еще большей остротой
ощутит  там  свои  земные проблемы. Но, в отличии от физического
плана,  в  ином  мире  у  него  практически не будет возможности
что-либо  исправить  -  останется  лишь эмоциональная реакция на
сцены  происходящие  перед  его  глазами.  Именно это выражено в
непонятных  словах  Евангелий: <Что развяжете на Земле, то будет
развязано и на небе>.
Развязать    узлы   тяжелых                                
кармических обстоятельств можно       ░░░░   ▄░░▒▓   ░░         
только   на  физическом  плане!  ▄▄▓▓▄   ░░ ░░▒▒▓▓▒░    ░▒▒▓▄    
Если же вместо развязки человек ░▒▓▀▀░▒▓▄▄  ▄░▒▓▓▒░  ▄▓░▒▓▀▀▓▒░
уходит  из  этого  плана  в мир       ░▒▓▀░▒▓▓▓█▓▒░ ▓▓▓▒░      
иной   по   своей  воле  -  это ░░░░░  ░▒▓ ░▒▓█▓▒░ ▓█▓▒░   ░░░░░
значит,  что неразвязанные узлы    ░░░  ░▒▀ ░▒▓▓▓▒░ ▓▒░  fuck  ░
будут  мучить  его  в посмертии     ░░ ░▒▓ ░▒▓▓█▓▒░ ▓▒░  ░░ me!
еще    больше,    терзая   душу   ░░░  ░▒ ░▒▓▓█▓▓▓▒░ ▒░   ░  
воспоминаниями                -  ░░ ░ ░▒▓ ░▒▓█▓▒█▓▒░ ▓▒░░  ░░░░
галлюцинациями,         которые ░░    ░▒▓ ░▒▓▒░ ▒▓▒░ █▓▒░ ░░    
воспринимаются  и  переживаются    ░ ░▒▓ ░▒▓▒░ ░▒▓▓▒░ ▓▒░  ░░░ 
так  же  остро,  как и реальные    ░  ░░ ░▒▓▓▒░ ░▒▓▒░ ░░  ░░░░   
события земной жизни.            ░░░░     ░▒▓░   ░▓▒░      ░░░░░
Ужас  самоубийства  состоит  не  только в том, что проблемы,
приведшие  к  такому  концу,  остаются  столь  же  острыми и еще
мучительнее  терзают сознание. Самоубийство, кроме того, связано
с   нарушением   важнейших   кармических  законов  -  жизненного
предназначения человека и его жизни на Земле.
Пленники астрального ада
Каждый  человек  рождается  на Земле с определенной миссией,
касающейся  его  личного  духовного  развития,  а  если этот дух
талантлив  и  велик  -  миссия  может  охватывать  не только его
самого,  но  и  многих  других  людей.  Душа человека еще до его
воплощения  на  Земле  знает,  в чем состоит это высшее духовное
назначение.  Но,  когда она облекается телом, физическая материя
затемняет знания души и жизненное назначение забывается.

    Для  выполнения  своего предназначения человеку самой кармой
дается  определенный  срок  жизни  на  Земле  и  соответствующее
количество  энергии.  Если  же  кто-либо покидает физический мир
раньше  отмеренного  ему  срока,  он соответственно не выполняет
свое предназначение. Потенциал данной ему энергии также остается
нереализованным.  А  значит,  неизжитая  жизненная энергия будет
притягивать  душу  самоубийцы  к  физическому плану столько лет,
сколько ему суждено было прожить на Земле.

    Душа (или, говоря современным научным языком, энергетический
комплекс)  человека,  умершего  естественной  смертью,  легко  и
безболезненно  отрывается  от  физического плана и поднимается в
астрал,  полный  чарующей  музыки  и ярких красок. Свидетельство
тому  -  переживания  людей,  испытавших  состояние  клинической
смерти.  Но  при  неестественно  прерванной жизни энергетический
комплекс  человека,  в  силу  неизрасходованного энергетического
потенциала,  оказывается  привязанным к низшим слоям астрального
мира, близким к физическому миру и - увы! - наполненным тяжелой,
негативной  энергетикой.  Именно  в низших, темных слоях астрала
обитают,  согласно  эзотерическим  учениям,  души  грешников.  В
религиях  эти  слои параллельного мира именуются адом. Даже если
суицид  был  неплохим  человеком,  избежать  притяжения  низших,
адских слоев ему не удастся. И потому если человеку суждено было
прожить,  скажем,  70  лет, а он покончил с собой в двадцать, то
оставшиеся  полвека он будет пленником астрального ада, окажется
обречен  на  мучительное, тягостное скитание между этим и другим
миром.
Еще  в  древности  было отмечено, что посмертные привидения,
призраки  и  другие  феномены, как правило, являются следствиями
именно самоубийств. Известно и то, что астральные тела самоубийц
вместе  с  их  насильно  прикованными  к  Земле  душами, не имея
возможности  уйти  в более высокие слои астрального плана, часто
появляются  в  виде  призраков в тех уголках Земли, где ими было
принято роковое решение.
Еще  одним  доказательством  недопустимости самоубойства как
попытки    разршения   тяжелой   жизненной   ситуации   являются
свидетельства  ясновидящих. Многие ясновидящие могут определить,
жив  человек  или  нет,  по  его фотографии. Но в случае суицида
ясновидящие  утверждают, что <не видят> человека ни среди живых,
ни   среди   мертвых.   Насколько  мучительно  такое  состояние,
свидетельствуют люди, испытавшие клиническую смерть в результате
неудачной   попытки   самоубийства   и   возвращенные  к  жизни.
Оказывается,  даже столь кратковременная возможность заглянуть в
мир  иной,  которая  предоставляется  сознанию человека во время
клинической  смерти, уже может дать много знаний о потустороннем
бытии.   И   об  этом  убедительно  свидетельствуют  современные
исследования  сметри  и  посмертного бытия сознания, проведенные
доктором Р.Моуди из США.

    Один  из пациентов Моуди, оказавшийся в коматозном состоянии
в  результате попытки самоубийства, рассказал: <Когда я был там,
то  почувствовал,  что  две  вещи  совершенно запретны для меня:
убить   себя   или   убить   другого   человека.   Если  совершу
самоубийство,  я  брошу  Богу  в лицо его дар. Убив кого-нибудь,
нарушу  заповедь  Бога>.  А  вот слова женщины,которую вернули к
жизни  после  приема  смертельной дозы снотворного: <У меня было
явное  ощущение,  что  я  сделала  нечто  дурное.  Не  по нормам
общества,  а  по  высшим  заповедям.  Я была настолько уверена в
этом, что отчаянно хотела вернуться в тело и жить>. Как отмечают
британские  исследователи  А.Ландсберг  и  Ч.Файе,  доктор Моуди
установил:   посмертные   ощущения   пациентов  показывают,  что
естественная   смерть   отличается   ощущением  успокоенности  и
чувством:  <Все  верно,  это завершение моей судьбы>. В то время
как    самоубийство    характеризуется   смешанными   чувствами,
беспокойством  и  определенным  ощущением, что <это неверно, мне
следует вернуться и дождаться своей смерти>...
И в страхе мечется душа
Выводы   доктора   Моуди   подтверждаются  и  исследованиями
российского  ученого из Санкт-Петербурга К.Короткова, изучающего
феномен смерти с помощью эффекта Кирлиан, позволяющего наблюдать
энергетическое  состояние человека в первые часы и дни после его
смерти.

    По   наблюдением   Короткова,  посмертные  состояния  людей,
умерших  естественной смертью - от старости и неестественной - в
результате  самоубойства, - имеют разную энергетическую природу.
Ученый,  к примеру, выделил три типа свечения пальцев умерших от
разных  причин  людей. Это свечение было зафиксировано с помощью
высокочастотного  фотографирования.  Первый тип, характерный для
естественной   смерти,   имеет   небольшую  амплитуду  колебания
энергетики.  После под'ема энергетики в первые часы после смерти
наступает  плавный  и  спокойный  ее  спад. Второй тип свечения,
характерный  для "резкой" смертив результате несчастных случаев,
также имеет небольшую амплитуду колебаний энергетики при наличии
одного ярко выраженного пика. Третий тип свечения характерен для
смерти, наступившей в результате стечения обстоятельств, которых
можно  было  бы  избежать при более благополучных условиях. Этот
тип   свечения   характеризуется  большой  амплитудой  колебаний
энергетики,  происходящих  в течении длительного времени. Именно
такое  состояние  энергетики  как  раз  и характерны для смерти,
наступившей в результате самоубийства.
По  мнению  петербургского  исследователя,  резкие под'емы и
спады   энергетики   в   теле   покончившего  с  собой  человека
обусловлены    состоянием   его   энергетического   двойника   -
астрального   (или  тонкого)  тела,  преждевременно  лишившегося
физической  оболочки, насильственно "вытулкнотого" таким образом
с  физического плана в мир иной и не имеющего возможности начать
естественное  существование  в  последнем. Иными словами, тонкое
тело  самоубийцы  буквально  мечется между сброшенной физической
оболочкой и астральным планом, не находя выхода.
Голоса лукавых бесов
Есть  в  явлении  суицида и еще одна страшная тайна, имеющая
отношение   к  миру  иному.  Многие  люди  из  числа  пытавшихся
покончить  с  собой,  но спасенные врачами, уверяли, что решение
свести  счеты  с  жизнью  им подсказывали некие "голоса" из мира
иного,  в  которых  они  часто  узнавали  голоса  своих  умерших
родственников.  Подобное явление служит косвенной, а в некоторых
случаях  -  и  прямой  причиной  самоубийства  гораздо чаще, чем
некоторые  полагают.  Голоса иного мира, обрабатывающие сознание
или  подсознание  будущих суицидов, конечно, никакого значения к
умершим  родственникам  и  к  светлым силам астрального плана не
имеют.  Они  принадлежат  к  очень опасному, вредоносному классу
существ,  которых великий врач средневековья Парацельс ;) назвал
элементалами,    или   первичными   духами.   Среди   них   есть
положительные, а есть и вредоносные существа. Последние охотятся
за  жизненной  энергией  людей,  предпочитая не добывать энергию
самостоятельно,  а  воровать  ее. Ибо в момент смерти человека в
пространство выделяется огромное количество психической энергии,
которая  и  может  стать  вожделенной  пищей для иноматериальных
вампиров.  Именно  с этой целью заполучить ее элементалы нередко
присасываются   к   ауре   находящихся   в   стрессовом   или  в
депрессионном  состоянии  людей  и начинают свою психологическую
обработку, провоцируя жертву на самоубийство.

    Экстрасенсы   нередко   могут  определить  в  ауре  человека
подобные  каналы  связи  с  астральными  вампирами,  называя эти
каналы   "привязками",   "подключками",  "подселенцами".  Иногда
обработка   потенциальных  самоубийц  ведется  более  тонко,  на
подсознательном   уровне.   В   таких   случаях  к  самоубийству
подстрекают  не  голоса,  а навязчивые мысли с той же программой
самоуничтожения. И, как правило, эти внушенные извне мысли, люди
принимают за свое собственное желание.
Спор  о том, имеет ли человек право самовольно распоряжаться
своей  жизнью,  имеет достаточно древнее происхождение. Горячие,
пылкие  римляне,  например,  считали  себя  вправе распоряжаться
божеским  даром - жизнью. Но это было правом незнания - не более
того.  Конечно,  свободная воля человека может решать: <Быть или
не  быть>. Но в мире ином никто не освободит решившего покончить
со своей жизнью от закономерных следствий неверного решения.
Римские   аристократы  считали  акт  самоубийства  признаком
сильной   воли  -  и  глубоко  заблуждались  в  этом.  Подлинный
аристократизм духа заключается не в стремлении избежать душевных
страданий,  а в умении мужественно принять и перенести их, чтобы
выступить  на  арене  суровой  жизненной  борьбы  войном,  а  не
жертвой.  Кроме  того, древняя мудрость гласит: каждому человеку
выпадет  в  жизни  ровно  столько  страданий,  сколько он сможет
перенести  -  не  более  того.  Но для этого надо осознать силу,
скрытую  в  духе  человека.  Ибо его воля и разум - это поистине
божественный  дар. Распорядиться им справедливо - задача каждого
из  нас  и особенно - тех, кто оказался перед трудным сплетением
жизненных проблем...