Proton 01 - Юмор - Анекдоты.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Анекдоты.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
Идут  два  ковбоя около обрыва. Вдруг один из них оступается и
соскальзывает. Второй кричит:
 - Эй! Ты жив?
 - Да.
 - Руки, ноги целы?
 - Да.
 - Тогда вылезай!
 - Не могу.
 - Почему?
 - Я еще не упал!
- От чего умерла ваша теща?
 - От вскрытия.
- От чего умерла ваша теща?
 - От грибочков.
 - А что же вся морда в синяках?
 - Да есть не хотела.
Лес. Еле-еле ползет человек с арфой. Вдруг появляется лев, ко-
торый злобно смотрит на человека. "Ну ладно, хоть перед смертью
поиграю  последний раз", - решил он. Стал играть. Лев вдруг за-
мер,  стал  слушать.  Человек играет дальше. А львов собирается
все  больше, и все слушают. Вот собирался целый лес. Все слуша-
ют.  Вдруг  один  лев выскакивает и съедает музыканта. Все львы
спрашивают львицу:
 - Как он мог так поступить?!
 - Он был глухой!
Мать-еврейка подходит к начальнику и говорит:
 - Вот хорошо бы моего сына на работу взять.
 - Сейчас посмотрим. Вот! Есть свободное место менеджера.
 - А сколько он будет получать?
 - 1500-2000 долларов.
 - Ой!  Да он же на них гулять будет. Нет ли у вас чего-нибудь
   другого?
 - Вот, продавец в киоске, будет получать миллиона два-три.
 - Ой! Да он же пить будет на такие деньги. Нет ли у вас чего-
   нибудь тысяч на сто-сто пятьдесят?
 - Да вы что?! Для этого же нужно высшее образование!
                     /Этот анекдот мне рассказали в институте!/
Приходит  гость.  Видит,  что  хозяин дома играет в шахматы со
своей собакой. 8-О
 - Какая же у вас умная собака!
 - Да вы что, какая там умная, она же мне все время проигрывает!