Proton 38 - Дом 16а - продолжение рассказа.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Дом 16а.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
ГЛАВА 10: ПЕРВЫЙ ПОХОД
Я  достал  небольшой  металлический стержень, заостренный на
конце  и  осторожно  приподнял  крышку люка. Пол заскрипел, было
видно,  что  этим ходом не пользовались много десятков лет. Вниз
посыпалась пыль и песок.
Я  осторожно  заглянул  вовнутрь. Была полнейшая темнота, но
мой  фонарик уже был в руке. Я посвенил вниз. Были видны пыльные
трухлявые доски и ржавые гвозди, скреплявшие их. Я спустился ту-
да и закрыл за собой люк. Для пушего спокойствия я поставил жир-
ную белую отметину балончиком краски.
Стены  были  серо-черного цвета из-за сгнивших и почерневших
деревяшек.  Потолок был такой же, только с него свисала в огром-
ном количестве паутина. Пол был также покрыт слоем пыли, но кро-
ме  нее, пол усеивали птичьи и крысиные скелеты, а также перья и
прочие атрибуты подобных мест.
Проход  шел  прямо,  без ответвлений, поэтому у меня был не-
большой выбор пути: вперед или назад. Я решил выбрать первый.
Разгребая рукой клубья паутины и осторожно ступая по хрустя-
щему  полу, я медленно продвигался вперед. Неожиданно дорогу пе-
ребежала небольшая крыса. Я был готов к подобной встрече, поэто-
му нисколько не удивился.
Далее  дорога разветвлялась, и я выбрал левый путь. Я перед-
вигался  медленно, так как остонавливался через каждые пять мет-
ров,  чтобы  отметить  на карте путь, который прошел. Постепенно
карта заполнялась.
Скоро мне стало казаться, что я заблудился, но компас, карта
и балончик с краской доказывали, что я все еще контролирую ситу-
ацию.
Когда мне первый раз захотелось отдохнуть, я взглянул на ча-
сы. Мне было сложно певерить своим глазам: было три часа ночи. Я
проболтался в этой дыре шесть часов.
Моя  карта к тому времени существенно заполнилась, и я решил
на первый раз прекратить поиски.
Я вылез из подземелья и поднялся к своей квартире. Дверь бы-
ла открыта. Я достал нож и крепко сжал его в руке. Резко толкнув
входную  дверь, я отскочил назад. Я вглядывался в темноту, но не
заметил  ни  единого  движения.  Либо  никого не было, либо враг
очень хорошо прятался.
Осмелев,  я подкрался к выключателю и включил свет. Он осве-
тил  коридор  и  комнату.  Все было перевернуто верх дном. Мне в
очередной раз стало нехорошо, но на этот раз я потерял сознание.
ГЛАВА 11: ПОИСКИ ПРОДОЛЖАЮТСЯ
Когда я очнулся, то обнаружил себя лежащим на диване в своей
комнате.  Около меня стоял сосед Вася со стаканом воды. Я недоу-
мевающе  посмотрел  на  него. Он наклонился и предложил воды. Он
него  пахло  свежим пивом. Когда я полностью выпил воды, то пол-
ностью  пришел  в  себя.  Не дожидаясь вопросов, Василий сказал:
"Представь,  спускаюсь  я  к  себе,  вдруг  вижу, что твоя дверь
открыта.  Я решил заглянуть. Каково же было мое удивление, когда
я увидел тебя, лежащего посреди коридора, а вся комната перевер-
нута верх дном. Так что рассказывай".
Ну  что  мне  было  ему ответить? Я сказал, что знаю об этом
всем  не более его. Я решил, что пора поскорее найти клад и смы-
ваться отсюда.
Вскоре  он ушел, а я еще долго лежал и думал, пытаясь понять
хоть что-то. Но у меня ничего не получалось.
Последующие  четыре дня я провел в поисках, изучая подземел-
ье. Как не странно, но я подходил к ужастному выводу: ничего тут
нет,  кроме  тараканов и крыс. Но однажды утром я обнаружил, что
пропал  мой  кот  Василий. Меня удивило это обстоятельство, но я
решил, что по причине своего независимого характера, он мог сво-
евольно уйти куда-нибудь.
В  пятницу  я, утомленный очередным безрезультатным походом,
лег  спать уже под утро. Проспав часа два, я вдруг проснулся. Но
на  этот  раз  меня разбудил очень странный звук. Это была смесь
шуршания  с жутким хрустом. Казалось, кто-то валяет чьи-то кости
в  сухих  листьюх  и ломает их. Я встал и неохотно отправился на
кухню.  Я  ожидал  чего-то  ужастного. Когда я заглянул на сцену
действия, в перый момент у меня прехвтило духание, во второй мо-
мент  я  заорал  не  своим  голосом,  как  кричит  человек перед
смертью. Картина была ужастная: на полу лежала кровавая туша ка-
кого-то животного, а с десяток крыс с остервенением рвали его на
части и пережевывали мясо. По остаткам шерсти и по ее своеобраз-
ному  окрасу я узнал Василия. "Чего вам надо?!! Кто вы?!" - этот
вопрос из моей головы сорвался на язык и разлетелся по всему до-
му ледяной струей.
ГЛАВА 12:  ТАЙНОЕ СТАНОВИТСЯ ЯВНЫМ
Ни в силах ничего делать, я свалился на кровать. Минут через
десять в дверь позвонили. Помня об осторожности, я спросил: "Кто
там?"  "Это  я",  - ответил знакомый голос. Не успев сообразить,
кто же это все-таки и что ему нужно, я открыл дверь. Затем я по-
чувствовал сильный удар по голове.
Когда  я очнулся, голову пронизывала ужастная боль. В глазах
было  мутно.  Когда изображение сфокуссировалось, я увидел Алек-
сандра, который направлял на меня пистолет.
Я  был удивлен до такой степени, что потерял дар речи. Когда
я  его  все-таки  обрел, то сразу же, естественно, спросил: "Что
все это значит???"
Александр злобно посмотрел на меня и ответил: "А это я хотел
бы услышать от тебя".
Второй  раз  за этот вечер я удивился так, что не мог ничего
сказать.  Но  на  этот раз Александр, не дожидаясь моего вопроса
или ответа, сам стал говорить.
"Все  началось  давно.  Я намного раньше тебя познакомился с
этим  твоим  другом-кладоискателем. Он мне часто рассказывал про
московские  клады, в том числе про какой-то дом. Но его местона-
хождения  он мне не разглашал. Как-то с ним познакомился и ты, и
тогда  я  почувствовал, что он к тебе питает больше доверия, чем
ко  мне.  Тогда,  когда он уезжал в последний раз, я чувствовал,
что  он  готов  рассказать, где находится клад. Когда через нес-
колько месяцев ты поехал в Москву, я понял, что ты едешь за кла-
дом. Я тут же поехал за тобой и разыскал тебя. Я поселился рядом
с тобой. Сначала мне казалось, что клад я найду легко, а главную
проблему  представляешь  ты.  И  я решил убить тебя, но чтобы не
возникло никаких подозрений, я решил свести тебя с ума, чтобы ты
сам выпрыгнул в окошко. Помнишь, какую крысу я тебе подкинул?"
"И то правда", - подумал я.
"Помнишь,  как я убрал труп крысы? Это было здорово. Я еще я
тебя  ждал  не  лестнице  целое утро. Ох, и долго же ты спал! Но
когда  ты вышел, я сказал тебе, что ночью было тихо, видел бы ты
себя!  Но  ты оказался стойким парнем. И тут я понял, что ты уже
нашел  клад,  что ты знаешь обо мне и только делаешь вид идиота.
Думаешь,  я не заметил, что ты целыми днями пропадал в подземял-
ье? Тогда я обыскал твою комнату..."
Я хотел возразить, хотел сказать, что знаю о кладе не больше
него, но язык не слушался меня, а он продолжал рассказ.
"...Не найдя ничего, я очень разозлился. Что я сделал с тво-
им котом, ты прекрасно знаешь".
Порыв  ярости захлестнул меня. Я вскочил и бросился на всего
врага, но получил резкий и сильный удар по голове рукояткой пис-
толета. Я снова потерял сознание.
Продолжение следует...