ACNews 43 - Репортаж - Chaos Constructions 2005 глазами Newart
Newart/N-Discovery:

DB> Почему на realtime music всего ТРИ МУЗОНА? 
DB> Нашлось всего трое желающих? - не верю! 
:)))))
Ты ещё это музонами называешь?
Желающих музыкантов нашлось всего 2 - это Moran и Push, но
Бобов, посидев 5 минут, понял, что ничего не сможет сотворить, и
самоустранился. А остальных двух - Elph'a и Screamer'a - я
музыкантами не считаю.

DB> Оба конкурса проходили одновременно? 
Собрать 6 работающих спектрумов с мониками оказалось непростой
задачей, что уж говорить о 12! Естественно, проходили они по
очереди. На муз выделялось порядка часа, на кодер - 2 часа.

Музыкерам, понятное дело, были предоставлены все версии муз.
редакторов. Кодерам - асмы, правда, не было XAS, что не
позволило Мад Кату и Гогину полноценно работать. Также на диске
было много всякой хрени: спрайт-редакторы, граф-редакторы и т.д.
Я как-то не присматривался особо. Задание было написать бег.
строчку, сочетать её можно было с чем угодно, также были даны
БФ'ские (Black Fox) музоны на выбор.

Проходил конкурс весьма забавно: у меня изначально запоролся
исходник; как оказалось, "вездесущие" орги догадались водрузить
моник на системник, а в какой восторг от этого приходит
дисковод, я думаю, ты знаешь. =) Впрочем, в конце мне восполнили
эти 10 минут. Mad Cat, бедный, больше тратил времени на изучение
Storm'a, в меру сил я ему помогал. Ещё я уверен, что он половину
времени убил, пока смог что-то засинхрить под жёлтый левый
скорп, с проблемой нечётных тактов. А в итоге работу оцифровали
на пентагоне. Hedj'у тоже, думаю, было не сладко: во-первых, он,
как и я, заново привыкал к реальной спек клаве, но самое
главное, что он совсем не спал ночь до компо (традиционно делал
дему). Gogin, оставшись без любимого XAS, перешёл на встроенный
софт, то есть Basic. Если бы ему хватило времени вставить музон,
то было бы 100% второе, а может, и первое место. Про Alff'a
особо рассказывать нечего, сидел от меня он в наибольшем
удалении, сидел тихо, ни на кого не отвлекался (и ламерских
вопросов, как я, не задавал - "с какого адреса находится фонт",
"как сделать табличку прерываний" и т.д.), в результате
управился ровно за час и явно был уверен в свой победе, или ему
было пофиг, так как тратить оставшийся час на навороты он не
стал, а жаль.