Open Letters 02 - Открытые письма Nemo №2.9
450022   Прошу выслать каталог.   Я заказывал ЧВ-2 и ZX-F N 9. Как с ни-ми дела?   Я  со  своей группой собираемся выпус-кать  мультикарту (мышь + IDE контроллер)под  Nemo  bus.  Буду  рад выслушать Вашемнение   (совет,  рекомендации).  Заранееблагодарю.                                       N.                                                                        04.02.2000              Уважаемый N!   1.  Для  заказа каталога (прайс-листа,так   надо   понимать)   необходимо  (см.прайс-лист) "...вкладывать почтовые маркина  сумму 5 руб. при переписке или заказепрайс-листа  и  рекламы". О чём Вы и былипоставлены   в   известность  письмом  от07.04.99  и письмом от ??.07.99 (т.е. не-однократно).  С  20.01.2000 почтовые рас-ценки  выросли на 40%, поэтому теперь не-обходимо  вкладывать марок на 7 руб. Поэ-тому  каталог  не  высылается,  -  считаювполне достаточным ограничиться подробнымответом  на  Ваше письмо. Диск "Open let-ters" также не прилагается.   2. ЧВ-2 и ZX-F N 9 пока не вышли.   3. По поводу мультикарты.   3.1. "Скрещивание" мыши и IDE контрол-лера  вряд ли будет оптимальным решением.На  самом  деле  с системной точки зренияконтроллер  IDE  необходимо дополнить: а)часами,   б)   дополнительными  цепями  вIDE-контроллере,  которые бы обеспечивали100%-ную стыковку всех типов винтов. Еслипроанализировать  компоновку  такого уст-ройства,  то  можно легко обнаружить, чтолимит  по  размерам платы расширения шиныNemo-bus  будет исчерпан. Т.е. контроллермыши  (не говоря уже о контроллере диско-вода) туда не влезет. Контроллер мыши, намой  взгляд, проще состыковать с контрол-лером  клавиатуры, - с системотехническойточки зрения это более правильно.   3.2.  Не  совсем понятно, откуда в IS-DOS'e  вдруг возьмётся драйвер мыши. Делоне  только и не столько в написании собс-твенно  кода.  Проблеме несколько глубже.(Да  и  написание кода - отнюдь не триви-альная  задача,  для  этого  надо  хорошознать  ОС  и  иметь хороший опыт работы снею). В ОС'и на данный момент нет свобод-ной памяти. Значит либо: а) Вы уменьшаетеразмер  памяти USER-программы (результат:некорректно написанные программы под ОС'ьперестают  вообще работать, корректно на-писанные начинают тормозить); б) снимаетенекоторые  резиденты  (результат аналоги-чен).  Кроме  того,  насколько я понимаю,для написания драйвера необходимо влезатьи  что-то  менять в 0-ом уровне ядра. Этоуже  вообще ни в какие ворота не лезет, -скорее  всего,  Вы получите нестандартнуюверсию ОС'и со всеми вытекающими последс-твиями.   3.3. Не совсем понятно, как Вы собира-етесь  обеспечивать защиту авторских правфирмы IskraSoft. Если Вы этого не сделае-те, то вся затея выльется в банальное пи-ратство.  В  контроллер  (с) Nemo "вбита"стоимость  ПО  (осевого),  - и это ЗНАЧИ-ТЕЛЬНАЯ часть цены.   По  всей видимости, изучая прайс-лист,высланный  Вам  летом  прошлого  года, Выприняли  эту сумму за чистую прибыль, чтоневерно.  Стоимость  комплектующих, плат,сборки  собственно контроллеров пренебре-жимо  мала в цене. Если Ваш контроллер небудет комплектоваться фирменным диском отIskraSoft, то я буду вынужден перераспре-делить расценки товаров и услуг, т.е. пе-рераспределю  затраты  на другие позиции.Цена контроллера в этом случае существен-но  снизится  за  счёт: а) ухудшения под-держки пользователей, б) замедления прод-вижения новой техники на рынок. Т.е. про-играют все. Это характерная, типичная ре-акция   любого  производителя  на  угрозуперспективе.  Т.е.  при попытке перекрыть"кислород"  фирме  IskraSoft будет вполнеадекватная реакция. Если Вы будете упорс-твовать, то, вероятно, будет сделан новыйвариант контроллера IDE, согласно п. 3.1.Т.к. системотехнически это более выигрыш-но,  то  Ваши  усилия (и, соответственно,результаты) постепенно сойдут на нет. Оп-латят  это, видимо, покупатели новых платKAY'я,  т.е. продвижение на рынке ещё бо-лее замедлится. На всё-про-всё потребует-ся не более двух-трёх лет. Для производи-теля это - мгновение.   На  данный  момент  значительная частьстоимости  Spectrum'овского  ПО "сидит" ваппаратуре. Это очень плохо. Гораздо луч-ше  было бы, если бы пользователи платилиза soft. Проблема в соблюдении авторскогоправа, - а именно, в привитии пользовате-лям  очень  полезного навыка - платить заsoft.  Несоблюдение  авторского  права и,как   следствие,  перераспределение  ценыsoft'a в hard - это патовая ситуация, ко-торая приводит к:   -   обесцениванию  имеющейся  техники,т.к.  основа  поддержки  -  это написаниесофта,  а пользователи за него не платят.При этом громко плачут потом, что их ник-то  не поддерживает (а с какого перепугу?На какие деньги?). Тыкают мне в нос свои-ми  старыми компами, которые идут по бро-совой  цене, сбивают тем самым мне цены идискредитируют Spectrum вообще.   -  Программистские  фирмы  по существуоказываются в зависимости от производите-лей  hard'a, что так же не лучшим образомвлияет  на поддержку имеющегося парка ма-шин,  производители большинства марок ко-торого    либо   перепрофилировались   наIBM-торговлю,  либо просто вывели деньги,либо разорились.   -  Воспроизводству этого самого несоб-людения авторских прав. Т.к. пользовательрассуждает по схеме: если стоимость софтавключена  в  хард,  то это значит, что онКЕМ-ТО оплачен, и его можно воровать.   Между тем эту мысль полезно додумыватьдо конца. При таком подходе пользователейпроизводитель  поставлен  в  положение, вкотором  он  вынужден  "впаривать" значи-тельно  больше  техники, сообразно с пот-ребностями  рынка.  Причём в значительноймере  фуфла,  сопровождая  это  пургой ихрекламы  и восхваления технических харак-теристик (которые на самом деле никому ненужны).  Т.е. заниматься конъюнктурщиной.У  пользователей на ушах прогрессивно на-растает лапша, ориентиры теряются, и про-исходит психоз, т.е. сон разума, порожда-ющий монстров (в том числе и аппаратных).По   существу,   производитель  ВЫНУЖДАЕТпользователей  покупать всё новую и новуютехнику  (так или иначе, рано или поздно,здесь или там - на то есть много специфи-чески-иезуитских   приёмчиков).  И  иначебыть  не  может,  если не соблюдается ав-торское  право, - кроме тривиального слу-чая,  что  НЕ  БУДЕТ  ни софта, ни харда,т.е.  вообще  ничего  не будет. Думается,пересчитав  количество Spectrum'ов, кото-рые  у  Вас  пылятся, Вы поймёте, что этодействительно  так. Т.е. деньги всё равноплатятся,  но вот только насколько эффек-тивна  работа этих денег? Возросло ли ко-личество  (и  качество)  мозгов в головахпользователей  сравнительно с количествоммозгов  в  компьютерах?  Противно об этомговорить.   Ну,  это  я отвлёкся. В случае если Вывключите цену soft'a ISDOS в цену железа,то я займу нейтрально-выжидательную пози-цию, т.е. не буду ни мешать, ни помогать,т.к.  в  силу п.3.1 и 3.2, на мой взгляд,это неоптимально.   3.4.  Для  начинающей фирмы (в областиhard'a)  более предпочтительны достаточнокомпактные  и  более  простые  задачи, нетребующие   системотехнического  видения,долговременного  прогноза и планирования,сложных  рекламно/производственно/органи-зационных структур. В качестве примера:   - устройство сопряжения компьютера KAYс телевизором;   - видеопорт;   - просто контроллер мыши;   - просто контроллер клавиатуры.   Эти  вещи не требуют регулярной работынад софтом, а то и вовсе не требуют софта(за исключением встроенного). В этом слу-чае возможна поддержка с моей стороны. Еёне следует переоценивать, - скорее всего,она будет чисто символическая, т.к. любаяподдержка  денег  стоит. Возможно, напри-мер,  заключение  договора  на  рекламнуюподдержку  и/или  продажу  Вашего hard'a.Пояснение. Обычно, когда люди слышат сло-во  "договор",  они начинают представлятьсебе какие-то сиреневые печати, юридичес-ких лиц, бланки с логотипами фирм на гер-бовой бумаге с витиеватыми подписями кру-тых мужиков. Это всё бред, химера. На де-ле это означает, что Вы мне что-то обеща-ете,  и  я  Вам что-то обещаю, и мы потомдержимся своих слов. Бумага в данном слу-чае  необходима, чтобы ничего не позабытьи избежать двусмысленных толкований впос-ледствии.  Делается это с ОРГАНИЗАЦИОННОЙцелью,  т.е.  это  создание  структуры, вочень узком, примитивном смысле. При этомподразумевается,  что и моя и Ваша эффек-тивность работы в этом случае возрастает,сравнительно  с  ситуацией,  если  бы  мыдействовали  независимо  друг от друга. Аповышение  эффективности  работы  - это иесть  ПРИБЫЛЬ. Договор обычно теряет силупо  факту, т.е. если он кого-то перестаётустраивать,  то он просто его не выполня-ет, - аналогично и другая сторона считаетсебя  свободной от каких-то обязательств,если они не соблюдаются партнёром. Счита-ется  хорошим  тоном уведомить партнёра опрекращении действия обязательств.   В  частности  по  перечню п. 3.4 (либоаналогичных  устройств) можно было бы до-говориться о рекламной поддержке. На дан-ный  момент  сделать  гораздо  проще, чемпродать. Если было бы иначе, заводы бы нестояли, - они не умеют продавать, - у нихнет  СООТВЕТСТВУЮЩИХ структур. Это простомышечная ткань, биомасса, никак структур-но  не организованная. Это как партизанс-кий  отряд,  где каждый воюет сам за себяи,  мало того, - против всех. По устройс-твам  перечня п.3.4 можно было бы размес-тить рекламу. Вариантов 2:   1).  Вы  мне просто присылаете 100-200экз. рекламных листочков А4 или/и А5, и яих распространяю по своим каналам за свойсчёт.  Кто и где там будет продавать, ка-кие и чьи там будут реквизиты, - мне нач-хать.   Главное,  чтобы  устройство  былоSpectrum'овским, через шину Nemo-bus (илидругой  СТАНДАРТНЫЙ стык), т.е. подключа-лось к KAY'ю без проводочков и паяльника.Другое  дело, что в основном каталоге бу-дет  примечание,  что фирма Nemo не несётникакой  ответственности  за этот хард, -все вопросы по указанным реквизитам.   2).  Продажа Ваших устройств через (с)Nemo,  -  но  это после работы по первомуварианту,  т.к.  предполагает  обязатель-ность партнёра, в коей и необходимо удос-товериться по схеме 1).   Опять  же  по перечню п.3.4 можно былобы  договориться  о поставках комплектую-щих, - наверняка будут такие проблемы.   Думаю, что Вы вряд ли отнесётесь с по-ниманием  и должным вниманием к тому, чтонаписано.  Вспомнится это тогда, когда Выпопытаетесь  что-то сделать. В частности,то,  что  не вложены марки, характеризуетВас  не лучшим образом. Вы, вероятно, ду-мает,  что  деньги  берутся просто так, -как  булки  на  деревьях. Нужно только неполениться сорвать.                                (с) Nemo.   Несколько  комментариев фирмы (c)iSDOSк вопросу о мышах:   Nemo: "Не совсем понятно, откуда в IS-DOS'e  вдруг  возьмётся  драйвер  мыши...etc..."   Непонятно совсем другое, а именно: чтопонимается  под драйвером мыши? Если под-держка  на  уровне  меню  (рестарт #91) ифайловых панелей, то всё это уже было на-писано  Н.  Фёдоровым  (автором редактораПикассо)  ещё  в  1994-ом  году. Подобнаяподдержка потребовала переделки (добавля-лось около 100 байт кода) ядра ОС, тольконе  0-го, как пишет Nemo, а как раз, 4-гои  5-го,  т.е. двух самых верхних уровнейядра. Именно этих ста байтов и недостанетсейчас  для подобной поддержки мыши в iS-DOS  Classic.  (В  iSDOS Chic памяти ещё,вроде  бы должно хватить). И никакое сня-тие  резидентов ни уменьшение USER-памятиздесь  не  поможет.  При  увеличении ядрапросто перестанут устанавливаться следую-щие   дополнительные  уровни  системы,  аименно:  Базы  Данных (их придётся перет-ранслировать, и они сядут ещё ниже) и от-ладчик  ВиОС.sys  (от  него у меня даже иисходных текстов нет). Кстати, снятие не-которых  резидентов не должно сказыватьсяна работоспособности системы в противопо-ложность представлениям Nemo.   Если же подобная поддержка (меню и па-нели)  не требуется (а я считаю, что мышьтут  нужна как корове, извините, седло, идаже  на  IBM  PC  предпочитаю без особойнужды  к ней не прибегать), то нужно лишькаким-то  образом  обращаться  к  мыши изприкладной  программы. Если данный интер-фейс стандартизировать, то можно написатьи резидентный драйвер, а из программы ужене напрямую лезть в порты, а искать драй-вер  среди установленных и опрашивать ужеего.  Память, конечно, как и всякий рези-дент,  драйвер займёт, но смертельным дляОС  это,  конечно  не  будет. Хотя, смыслоформлять  всё это дело в виде отдельногорезидента появится лишь при большом коли-честве  прикладных программ, использующихмышь.  Графические редакторы Пикассо, АртСтудио   придётся  "учить"  обращаться  кконтроллеру  мыши или этому драйверу. Ис-ходных текстов от них в фирме iSDOS опятьже  нет.  Кто  станет заниматься подобнойадаптацией  и/или  написанием новых прог-рамм под iSDOS, которым мышь нужна до за-резу, (и это притом, что под iSDOS вообщепишут  мало  новых  программ)  вот  в чёмглавный вопрос!                Алексей Леонтьев. 28.2.00