Lime Tree 09 - Лит.Страничка - Новые приключения Винни Пуха (глава 1).  Рассказ "Медвежья болезнь".
────────────────────────────────────────────────────────────────
  ▄▄▄ ▄   ▄ ▄▄▄ ▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄    ▄▄ ▄▄▄ ▄   ▄ ▄▄▄▄  ▄   ▄   ▄▄  ▄▄▄
▄▀  █ █ ▄▀█  █  █▄▄   █   █ ▄▀ █  █  ▀▄▄▄█ █   █ █▄▄▄█ ▄▀ █ █  █
█   █ █▀  █  █  █▄▄▄▄ █▀▀▀  █▀▀█  █  ▄▄▄▄▀ █▀▀▀  █   █ █▀▀█ ▄▀▀█
       ▄▄▄▄ ▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄    ▄▄▄ ▄   ▄ ▄   ▄ ▄   ▄ ▄  ▄   ▄▄▄
      █       █   █   █ ▄▀  █ █▄▄▄█ █ ▄▀█ ▀▄▄▄█ █▄▀  ▄▀  █
      ▀▄▄▄▄   █   █▀▀▀  █▀▀▀█ █   █ █▀  █     █ █ ▀▄ █▀▀▀█
────────────────────────────────────────────────────────────────
Мы представляем вам "Новые Приключения Винни-Пуха". Сомневаемся,
что вы видели именно это издание. Также надеемся напечатать все
двадцать глав этого замечательно переделанного произведения.



                  Предисловие ко второму изданию. 
                                                                 
       Уже давно хотелось мне заметить,  что версия повести Мил-
на "Винни-Пух и Все-Все-Все" Бориса Заходера  представляет собой
первый вариант перевода на русский язык,когда в нашей стране еще
был социализм и печатная цензура. Времена меняются, любовь оста-
ется. Вновь возвращаясь к любимым героям повести, нам захотелось
их перенести в другие условия.  Пусть Лес находится где-то в Со-
дружестве, и пусть все действущие лица начнут вести себя,как по-
добает русским гражданам - ругаться, пить спиртные напитки, слу-
шать "Сектор Леса" и т.д.
       Надо сказать, что споить их было не так-то просто. Винни-
Пух и все его друзья отличались завидной стойкостью. Однако ско-
ро они поняли, что в России нельзя жить без этого,и согласились.
Так что пусть они доставят вам несколько веселых минут!

                       Nomy Graphics Limited of Centronics H.G.

----------------------------------------------------------------

       Что касается меня, как одного из авторов самой идеи пере-
работки известной сказки А.А.Милна на немного другой лад и соав-
тора этой самой  переработки,  то хотелось бы сказать вам, доро-
гие читатели, что все это делалось специально для того,чтобы по-
радовать вас.
Безусловно, мы понимаем, что мы не первые (и, должно быть не по-
следние), кто взялся за написание новой версии "Винни-Пуха". Ли-
чно  я насчитываю около четырех вариантов этой сказки, в которых
героев сказки переделывают как только можно переделать, а иногда
даже совсем отходят от смысла и идеи оригинала.  Мы же не ставим
своей целью извратить  уже написанное Милном, а лишь рассмотреть
все  под несколько  другим углом зрения. Так что  конкурировать,
например с г-ном Щербаковым (автором, на мой взгляд, самого уда-
чного варианта сказки, из  написанных до нас), мы вовсе не соби-
раемся.
И, напоследок, я хочу присоединиться к NOMY и  желаю вам провес-
ти несклько  приятных  мгновений, читая то, что мы  представляем
вашему вниманию.  
                                      Stever of Centronics H.G.



  Глава Первая, в которой мы знакомимся с Винни-Пухом и несколь-
                          кими градусами.

       Ну вот, перед вами Винни-Пух.
       Как видите, он спускается по лестнице вслед за своим дру-
гом и собутыльником Кристофером Робином,чуточку пошатываясь.Дру-
гого способа ходить он  пока не знает, да  и  не только он, даже
папа Кристофера Робина когда-то знал,а теперь забыл.Иногда,прав-
да Пуху кажется, что можно найти другой способ,если бы он только
на минуточку перестал  бухать, как лошадь и как следует сосредо-
точиться.Но увы - сосредоточиться-то ему и некогда!
       - Винни-Пух. А мож-ж-но и Пух!Рад познакомиться.Пошли от-
метим?
       Вас уже вряд ли удивит,почему его так странно зовут.А ес-
ли все-таки удивит, то скажу, что Винни - это производное от ви-
на, а Пух - видоизмененное Бух - краткое прилагательное,характе-
ризующее его наиболее частое состояние.
       Словом, теперь мишку зовут Винни-Пух, и Вы знаете почему.
       Иногда Винни-Пух любит вечерком выпить, а иногда, особен-
но когда папа дома, он любит еще и послушать какую-нибудь байку.
       В этот вечер...

       - Папа, как насчет пива? - спросил Кристофер Робин.
       - Что насчет пива? - удивился папа.
       - Ты не мог бы налить нам  с Винни-Пухом пива  и  расска-
зать какую-нибудь байку?
       - Может быть, и мог бы, - сказал папа. - А какое ему  хо-
чется и про кого рассказывать?
       - Bear Beer, и про спирт, конечно.Он ведь у нас ТАКОЙ бу-
хальщик!
       - Понимаю, - сказал папа, наливая всем пива.
       - Так пожалуйста, папочка, расскажи!
       - Попробую, - сказал папа.
       Он попробовал и начал рассказывать.
       
       Давным-давно, кажется, в прошлую пятницу, Винни-Пух пил в
Лесу один-одинешенек под именем Сандерс.
       
       У Кристофера Робина вертелся на языке один глупый вопрос,
но он решил не задавать его.
       - Он, наверно, и сам этого не понимал, - сказал Кристофер
Робин.
       - Затрахал перебивать, - вспылил кто-то басом.
       - Ну что, продолжать, что-ли? - спросил папа.
       
       Вот однажды, гуляя по лесу, Пух вышел на полянку.На поля-
нке рос высокий-превысокий дуб,а на самой верхушке кто-то сильно
матерился.
       Винни-Пух сел на траву под деревом,обхватил башку лапами,
и стал думать.
       Сначала он подумал так : "Это х...п...б... неспроста! Зря
никто материться не станет. Само дерево материться не может.Зна-
чит,тут кто-то матерится.А зачем тебе материться,если ты не рус-
ский? По-моему, так!"
       Потом он еще подумал-подумал и сказал про себя:
       "А что есть у русских? Водка. По-моему, так!"
       Тут он поднялся и сказал:
       - А зачем на свете водка? Для того, чтобы я ее пил?По-мо-
ему, так, а не иначе!
       И с этими словами он пошел домой за топором и стаканом.
       Он начал рубить Дуб,напевая песенку, которую тут же и со-
чинил (надо сказать,что у Винни-Пуха был большой талант сочинять
стихи и песенки в бухом состоянии) :
       
       Мишка очень любит водку,
       И настойку, и перцовку,
       Пиво, джин, вино, коньяк,
       Не напьется он никак!

       Когда дерево уже начало немного шататься,  Пух заметил на
верхушке электромонтера с пассатижами. Водки видно не было.Види-
мо, монтер чинил электропроводку у Пчел, обитающих на Дубе.  За-
метив,что дерево начало шататься, монтер начал еще сильнее мате-
риться, в результате чего из Дуба вылетел "Летучий патруль" про-
верить, чем это вызвано.
       Винни-Пух продолжал усердно  рубить Дуб,  сам не зная для
чего. Дуб уже сильно шатался вместе с монтером и Пчелами.
       Тут Винни на голову свалились пассатижи. "Кажется,  дождь
начинается", - подумал  Пух, потирая ушибленное  место. Осталось
рубить совсем чуть-чуть.Вот только стоит еще стукнуть пару рази-
ков топором...
       ТРРАХ!
       - Мама! - крикнул монтер,пролетев добрых три метра и сту-
кнувшись носом об ветку.
       - Ну ... , я ... , в общем... - матерился он, то стукаясь
об сучья, то оставляя обрывки штанов на ветках.Наконец он плавно
приземлился в Очень Грязную Лужу и сразу стал похож на маленькую
черную тучку.
       Оставив монтера на произвол судьбы, Винни-Пух пошел даль-
ше, думая,  где бы ему пропустить стаканчик.  И тут он подумал о
Кристофере Робине.

       - Обо мне? - переспросил Кристофер Робин,не слишком обра-
довавшись такому счастью.
       -  О тебе.
       Кристофер Робин ничего не сказал,но глаза его становились
все больше и больше, а щеки все розовели и розовели.

       Итак, Винни-Пух отправился к своему другу  Кристоферу Ро-
бину, который жил в том же Лесу, в доме с зеленой дверью.
       - Доброе утро, Кристо-фер Робин! - сказал Пух.
       - Доброе утро, Винни-Пух! - сказал мальчик.
       - Интересно, нет ли у тебя случайно водки?
       - Водки?
       - Да, я как раз шел и думал : "Нет ли у Кристофера Робина
случайно немного водки?" Мне было просто интересно.
       Ну, а как раз накануне у Кристофера Робина  был день рож-
дения, и там для каждого  гостя купили  по бутылке водки, и двое
гостей,  Родственники и Знакомые Кролика, были еще  маленькие, и
их не отпустили на такую бухню, поэтому у Кристофера робина были
две бутылки водки : "Finlandia" и "White Eagle".
       - Какая тебе больше нравится? - спросил Кристофер Робин у
Пуха.
       - "Финляндия".
       Друзья выпили по стаканчику и разговорились.
       - Кстати, - сказал Пух. - Там, у Дуба,ма-а-нтер валяется.
Расшибся, когда с дерева падал. Случайно. Мучается, небось, бед-
ный.
       - Так пошли прикончим его, - предложил Кристофер Робин.
       Пух выразил полное согласие.
       Они взяли пневматическое ружье Кристофера Робина, коробку
пуль и отправились к Дубу.
       Монтер все еще лежал на том же месте, где упал. Рядом ле-
жал поваленный Дуб, вокруг которого летали роями Пчелы, разыски-
вая виновников случившегося. Неажиданно "Летучий патруль"  заме-
тил мальчика с  ружьем и пьяного медведя  в  ста метрах от Дуба.
Пчелы пошли в атаку.
      Кристофер Робин прицелился и дал залп.  Пуля попала в глаз
одному  из пчелиных  генералов - бухой  Кристофер Робин  стрелял 
очень неплохо.
      Тут же на них посыпались нападающие Пчелы. 
      - Кажется, дождь начинается, -  закричали  Пух и Кристофер
Робин одновременно. 
      Пчелы пощады не давали.
      После этого случая Пух и  Кристофер Робин неделю  не могли
пошевелить ни одним своим членом. Про выпивку пришлось на  время
забыть. И может быть именно поэтому, хотя я и не вполне уверен,-
может быть именно поэтому Кристофер Робин так и остался импотен-
том.
       
       - Плохой конец, - сказал Кристофер Робин.
       - Да, плохой. Но не волнуйся, вылечат, - утешил его папа.
       Кристофер Робин кивнул и вышел вместе с Пухом из комнаты,
и папа вскоре услышал, как послышались заплетающиеся шаги по ле-
стнице.

                Nomy Graphics Limited 1996              3.01.96.

    A вот еще один небольшой, но интересный рассказик:


                
                МЕДВЕЖЬЯ БОЛЕЗНЬ
                

Вечером поздно возвращался охотник из леса в деревню.
Дошел до овсянного поля, глядит-что такое там, в овсе, темное 
ворочается? Скотина разве забрела куда не следует?
  Пригляделся-батюшки,медведь в овсе! Лежит на брюхе, передними
лапами загреб колосья в охапку,поджал под себя и сосет.Развали-
лся, посапывает от удовольствия:видно, по вкусу ему овсяное мо-
лочко.
 У охотника пули с собою не случилось. Дробь одна мелкая (на 
птицу ходил). Да парень храбрый был.
"Эх,-думает,-была не была:пальну в воздух. Не давать же Топты-
гину колхозников разорять. Если не ранить, он не тронет".
 Приложился,- как бабахнет над самым ухом зверя.
 Мишка от неожиданности как подскочит. У края полосы тут хво-
роста куча была,-так мишка через нее птицеи перемахнул.
 Кубарем,через голову,-опять на ноги-и в лес без оглядки.
 Посмеялся охотник над мишкинои храбрастью и домои пошел.
 А наутро думает: даи погляжу, много ли Топтыгин овса намял на
полосе.Пришел на место и видит: с перепугу у мишки живот рас-
строился-так след в лес и тенется
 Пошел по следу,-а медведь тут и лежит мертвыи.
 Вот,значит, до чего напугался от неожиданности.А еще самый
могучий и страшный зверь в лесу.
                                                
					(КОСТЯ 175-77-92)

████████████████████████████████████████████████████████████████

Читайте вторую часть Адмиральского выпуска газеты LIMETREE в
файле "L.TREE9B".


From LORD WINTER big THANKS to:

- OLDMAN, за прекрасную читалку и за то, что не имеешь ничего
	против LIMETREE.
- STRYKER, за помощь в переводе газеты на BASIC.
---------
- STEVER, за полезные советы и предоставленные публикации.
- Аlex, за то, что тебе нравится наша газета. Почаще ставь ее на
	сервер.
- Всем DITRONIK-ам за распространение нашего издания.
- Всем, всем, всем на кого у нас не хватило места, но кому нра-
	вится наша газета - ОГРОМНОЕ HELLO !!!

Да, чуть не забыл. Чем больше будет откликов на нашу газету, тем
разнообразнее и интереснее она будет !!!

████████████████████████████████████████████████████████████████

Просьба сообщать о допущенных неточностях.

████████████████████████████████████████████████████████████████

Номер отредактировал и подготовил к выпуску LORD WINTER.

гл.ред. :.................Алексей (LORD WINTER) т.(095) 300-1064
спецкор.:...................Марат (EVILMAN).....т.(095) 300-4489


C.C. 1996	WINSOFT & SM-STUDIO		служба 300..



════════════════════════════════════════════════════════════════
       ADMIRAL ISSUE : АДМИРАЛЬСКИЙ ВЫПУСК : ADMIRAL ISSUE
════════════════════════════════════════════════════════════════


			ПРОДОЛЖЕНИЕ
			  СЛЕДУЕТ