Miracle 01 - Видеоглобус - Краткая "кинография" королей ужаса: Джон Карпентен, Ричард  Фдайшер, Стивеар Кинг; Том Савинни.  Самые великие и ужасные кинофильмы 20 столетия.  Лидеры проката Голивуда за 1996 год.
Краткая кинография <королей ужаса>   
                                        
 ДЖОН КАРПЕНТЕР                         
----------------                        
  Как всякий большой мастер Карпентер не
специализируется в узко понятном  жанре 
<ужастиков>. Его влекут тайны психологии
 загадки снов, маний, душевных патологий
и т.д. В начале 80-х, когда в моду вошли
 киноужасы с маньяками-убийцами, он соз-
дал <День всех святых> (1978)-это первый
фильм знаменитой серии, ставшей  класси-
кой. Вполне традиционным можно считать и
мистический ужас <Князь тьмы> (1987).   
Но Карпентер больше тяготеет к психичес-
кому триллеру, иногда  с элементами фан-
тастики: <Туман> (1980), <Тварь> (1982),
<Кристиана> (1983).  Ужас в  них исполь-
зуется только как одно из выразительных 
средств.    Так  в  фильме  <Кристиана>,
снятому по роману C.Кинга, ужасное воп- 
лощено в  сверкающей элегантной машине. 
 Полюбив мальчика, отвергнутого  сверст-
никами, не понятого родителями, она начи
нает жестоко мстить всем - и  правым  ие
виноватым...                            
                                        
                                        
 РИЧАРД фЛEЙШEP                         
----------------                        
  Как и Карпентер, он <много-жанровик>. 
Больше известен, как автор приключенчес-
ких и фантастических лент (
,
<фантастическое путешествие>). Но именно
 он в 1968 году  сделал культовый <ужас>
с маньяком-убийцей  в  центре  сюжета - 
 <Бостонский душитель>. В 1983 году снял
вторую часть сериала <Эмитивиль>, напич-
кав ее оригинальными спецэффектами и за-
служив восторги зрителей и критики...
СТИВЕН КИНГ                            
-------------                           
  Король ужаса.  Его  литературное твор-
чество питает <ужасный кинематограф> на 
протяжении последних 20 лет. За это вре-
мя вышло около 40 фильмов по мотивам его
 новелл и романов-экранизировано практи-
чески все, что он написал. Сегодня гоно-
рары Кинга составляют до 20 млн.долларов
ежегодно. За свой первый роман <Керри>  
он получил всего 2500 долларов. Режиссер
 Брайан Де Пальма, снявший  тогда  же (в
1976 году) фильм по этому роману, вызвал
новую волну ужаса в американском кино,  
 самую  мощную со  времен   <Носферату> 
(1922) и  <Голема> (1936), и положил на-
чало  паропсихологической разновидности-
 жанра.   Среди режиссеров,  снимавших
фильмы по романам Кинга числятся и мас- 
тера большого кино C.Спилберг, M.Лестер,
 P.Pайнер, C.Кубрик, Л.Тиг, и специалис-
ты <трэша> (<мусор>). Сам писатель пред-
почтение отдает Робу Pайнеру, сделавшему
 удачные экранизации  новеллы <Труп>  и 
романа
.  Достоинство Pайнера  в
том, что он поразительно верно передает 
<двойное дно> кинговских вещей, не упро-
щая психологии  персонажей   ради  самих
 <ужасных> эффектов.   Большинство же   
других экранизаций у Кинга вызывает нас-
 только сильное раздражение, что в 1986 
году он сам отважился на  режиссуру пос-
тановки по  своему рассказу <Грузовик>ал
 (
).  Результат 
оказался провальным.  C тех пор Кинг до-
веряет  режиссерам-профессионалам, и не-
 слишком  громко критикует  их неудачи.
ТОМ CABUHU                             
------------                            
  У Тома Cabuhu, художника  по  гриму и-
спецэффектам в фильмах ужасов (
,
, <Некромикон>
<Убийственная Зое>, <Клаустофобия>) есть
 свои творческие эффекты и свои достиже-
ния, которыми он гордится.              
  - Однажды я присутсвовал на вскрытии и
увидел, что  под кожей у  человека есть 
жировой слой. Я использовал это в сценах
скальпирования в фильме
при по-
мощи слоя вазелина под муляжным лбом.   
 Это производит впечатление, даже, если 
вы не знаете анатомии. Вот такие малень-
кие детали и создают эффект подлинности.
 Это мое искусство, моя жизнь.          
  Его называют <гением крови>, и <масте-
ром шока>. Редкая <звезда> могла так по-
трясти  Каннский фестиваль,  как Cabuhu 
своим
. Для эпизода финального
 убийства он сделал муляж головы ( этого
персонажа Том как раз играл сам ), начи-
ненный <мозгами> и <кровью>. В фильме на
 крупном плане в замедленной съемке вся 
начинка разлеталась по салону автомобиля
 Зрители толпами выбегали из зала, зажав
рты руками.                             
  -Я был на вьетнамской войне, я видел  
смерть, и у меня нет иллюзий,-возражает 
 Cabuhu тем, кто упрекает  его в  жесто-
кости. -Когда в человека попадает пуля, 
он не восклицает <Ах!> и не падает кар- 
тинно на землю.  Меньше всего меня можно
 обвинить в том, что я стараюсь сделать 
людей  менее чувствительными к насилию..
 Наоборот, я стремлюсь показать им, что 
насилие отвратительно, чудовищно!       
  Сам Cabuhu получает  от своих выдумок-
настоящее наслаждение. В первой же рабо-
те с Д.Ромео он отказался от комбиниро- 
ванных съемок сцены,  где человеку прон-
зают шею заостренной палкой. Эпизод был 
снят одним планом, крупно,  шокирующе и,
 как говориться,  во время сьемок никто 
не пострадал. Затем он приготовил Ромео 
еще более аппетитный кадр убийства зомби
-отверткой в ухо. А сколько различных   
способов перерезать горло или снести то-
пором половину черепа знает Том! Он зак-
лючает договор на  определенное  кол-во 
 спецэффектов в фильме по строго опр.це-
не. Но когда воображение разгуляется, он
 позволяет себе добавить еще несколько- 
бесплатно, просто из  удовольствия кром-
сать, вскрывать, уродовать. При этом он 
симпатичный загорелый человек с  хорошей
 фигурой и  здоровым  чувством юмора, к 
тому же, говорят, завзятый сердцеед. Мо-
жет, он и прав: <ужасы> дают нам хорошую
 разрядку, сжигают всю дурную энергию,  
что накапливается день за днем. И после 
какого-нибудь
в нас не останется ничего, кроме добра,
и желания жить... во время сьемок никто 
----------------------------------------
 ...А теперь самые великие и ужасные ки-
нофильмы 20 столетия:                   
                                        
 Вампиры и оборотни:                    
---------------------                   
> Носферату (Германия 1922, 1979)       
> Дракула (США 1931, Великобритания`58) 
> Дочь Дракулы (США 1936)               
> Невесты Дракулы (Великобритания 1965) 
> Дракула Князь Тьмы (Великобритания`65)
> Дракула Брэма Ctokepa (США 1992)      
> Волк (США 1994)                       
> Вурдалак (Великобритания 1933)
> Интервью с вампиром (США 1994)        
> От заката до рассвета (США 1996)      
> Голод (США 1983)                      
> Плохая луна (США 1996)                
                                        
 Зомби:                                 
--------                                
> Мумия (США 1932, Великобритания 1959) 
> Белый зомби (США 1932)                
> Ночь живых мертвецов (США 1968)       
> Возвращение живых мертвецов 1 & 2 & 3 
    (США 1985, 1987, 1993)              
> Зловещие мертвецы (США 1983)          
> День мертвецов (США 1985)             
                                        
 Кровавые убийцы:                       
------------------                      
> День всех святых 1 & 2 & 3 (Helloween)
    (США 1978, 1983, 1988)              
> Пятница 13 (США 1980)
> Кошмар на улице Вязов 1-7 (США)       
> Молчание ягнят (США 1991)             
> Призрак оперы (США 1925, 1943, 1989)  
                                        
 Монстры:                               
----------                              
> Восставшие из ада 1 & 2 & 3           
    (США 1987, 1988, 1992)              
> Мэри Рейли (США 1995)                 
> Муха 1 & 2 (США 1986, 1989)           
> Гремлины 1 & 2 (США 1984, 1990)       
> Кристина (США 1983)                   
                                        
 фильмы о франкенштейне:                
-------------------------               
> франкенштейн (США 1931)               
> Невеста франкенштейна (США 1935)      
> Сын франкенштейна (США 1939)          
> Дом франкенштейна (США 1944)          
> франкенштейн встречается с Человеком-
Волком (США 1943)                      
> Проклятие франк-на (Великобритания`56)
> франк-йн Мэри Шелли (Великоб-ния 1994)
                                        
 Мистика:                               
----------                              
> фауст (Германия 1926)                 
> Ночь демонов (Великобритания 1957)    
> Ребенок Pозмари (США 1968)            
> Маска красной смерти (США 1964)       
> Кладбище дом.животных (США 1989)      
> Изгоняющий дьявола (США 1973)         
> Сияние (США 1980)                     
> Сердце ангела (США 1987)              
> Полтергейст 1-4 (США 1982,86,88,92)   
> Предзнаменование 1-4 (США) (Омен)     
> Иствикские ведьмы (США 1987)          
> Ведьмы (США 1990)                     
> Дети кукурузы 1-2 (США 1984, 1992)    
> Ворон (США 1994)
> Ворон-город ангелов (США 1995)        
----------------------------------------
...Небольшой обзор наиболее новых лицен-
зионных видеофильмов появившяхся в Челя-
бинске:                                 
                                        
 КОМЕДИИ:                               
----------                              
>ХОЗЯЙКА ГОСТИНИЦЫ (Италия 1996, 105 м.)
 Экронизация комедии К.Гольдони. Или еще
 одно <Укрощение строптивого> в костюмах
18-века.  А.Челентано играет  дворянина-
женоненавистника, очарованного прекрас- 
ной хозяйкой гостиницы. Много музыки,пе-
сен и плясок. Но Челентано  не поет. Он 
 мрачен и очень, очень хорош. Как всегда
впрочем. П.Вилладжо играет его соперника
-нищего маркиза...                      
                                        
>ВО ВСЕМ ВИНОВАТ РИО (США 1984, 98 м.)
Старая, но милая комедия о зрелом джен-
тельмене (M.Кейн), который отправляется 
 в отпуск в  Рио с лучшим  другом и его 
дочкой. Бразильское солнце такое жаркое,
 океан такой синий, а музыка такая заво-
дная,  что Мэттью молодеет на  глазах и 
становится любовником  юной  Дженнифер. 
Что скажет жена Мэттью? Что  они скажут,
 если сами не избежали искушения?..     
                                        
 ПРИКЛЮЧЕНИЯ:                           
--------------                          
>ПИРАТЫ (франция 1986, 124 минуты)      
 Приключенческая комедия, хотя юмор про-
исходит не из ситуаций-они вполне драма-
тичны-а из того, как знаменитый режиссер
 слегка пародирует популярный жанр.     
 Два пирата: старый морской  волк Pэд и 
юнга Жан-Батист по  прозвищу <Лягушонок>
оказались на плоту среди океана. Их под-
бирает испанский корабль, на борту кото-
рого  находится  сокровище-золотой трон 
 вождя инков.  Пираты конечно не могут  
упустить такую возможность...           
                                        
>АЛЯСКА (США 1996)                      
 Замечательная экологическая мелодрама с
прикл. эпизодами.  Повзрослевшая Т.Берч,
(Девочка и дельфин)  играет  дочку попу-
лярного лесничего. Когда отец, преследуя
 браконьеров  терпит  крушение на своем 
самолетике  где-то в просторах  Аляски и
спасательные службы оказываются бессиль-
ны, девочка вместе с братом отправляется
 на розыски.  Дети проходят  смертельно-
опасные пороги реки, преодолевают ущелья
 и лесные чаши, находят лагерь браконье-
ров и  освобождают пленных зверей. ...И 
наконец, спасают отца...
фАНТАСТИКА:                            
-------------                           
>СЛЫШУ ТВОЙ ЗОВ (США 1996)              
 Эли Шиди играет журналистку,  которая  
расследует  исчезновение (или убийство) 
миллионера Кригера. Время от времени она
 получает анонимные телефонные или пись-
менные предупреждения не заниматься этим
 делом.  Тревога ее  усиливается, когда 
среди обстоятельств дела начинают возни-
кать  невероятные:  пурпурный пепел  наи
месте происшествия, непонятные  исчезно-
вения людей по  примеру Кригера. Когда  
 находится объяснение, уже слишком позд-
но: на Земле действует <чистильщик>-ино-
планетянин, устраняя последствия биоло- 
гической  аварии,  грозящей человечеству
 вымиранием. И девушка уже заражена этим
вирусом...
>КОСМОС: ДАЛЕКИЕ УГОЛКИ (США 1996,82 м) 
  фантастические  приключения  в стиле  
<Звездных войн>. 2064 год. Земная коло- 
ния на одной из отдаленных планет захва-
чена воинственными инопланетянами. Чтобы
 спасти колонию,  туда переброшен отряда
десантников. При высадке их косм.корабль
 гибнет, и ребятам остается  либо побе- 
дить, либо умереть...                   
                                        
>СКОЛьЗЯЩИЕ (США 1996) (SLIDERS)        
 фантастические приключения. 40-минутные
теле эпизоды, связанные с путешествием  
во времени  и пространстве  4-х друзей. 
 Попав когда-то в  колодец времени, они 
потеряли дорогу домой и скользят в прос-
транстве, переживая увлекательные и опас
ные приключения. На Земле 2002 один из  
 них едва не становится жертвой телеви-
зионных гладиаторских боев. Они спасают 
Землю от нашествия роботов, нацистов... 
 Хорошие спецэффекты, приятный юмор, за-
нятные сюжеты...                        
                                        
 БОЕВИКИ:                               
----------                              
>ОХОТНИКИ НА ЛЮДЕЙ (США 1996, 91 мин.)  
 Джерси зарабатывает на жизнь, добывая  
преступников, объявленных в розыск. Пла-
тят хорошо и  всегда себя в форме чувст-
вуешь. Вот только есть конкурентка, кап-
ризная и  самоуверенная, она вечно пере-
бегает дорогу.  Но когда,  охотясь за   
 Джеймсом и его бандой, Джерси попадает 
в беду, он понимает, как нужна ему эта  
 крутая девчонка...                     
                                        
>КОЙОТ (США 1996, 95 мин.) (COYOTE RUN) 
 Его зовут  в этих краях  <Першинг>. Он
алкоголик,  конченый человек.  Говорят, 
 когда-то был наемником в Африке. Однаж-
ды,  в редкую минуту протрезвления, она-
становится свидетелем жестокой расправы 
 мафиози над своими конкурентами. Одного
 из убийц он узнал-своего бывшего взвод-
ного. Зло должно быть наказано. К Перши-
нгу возвращается все его умение. Вместе 
 с девушкой из  стриптиз-бара он пресле-
дует Клиптона и настигнет-таки на забро-
шенной ферме...                         
                                        
>ЗАМЕНА. НОВЫЙ УЧИТЕЛь (США 1997,111 м.)
 Был бы заурядный перестрелочный фильм, 
 если  бы не  актер такого класса,  как 
Т.Беренджер. Он играет бойца спецподраз-
деления по  борьбе с наркотой. Потерпев 
 поражение на Кубе,  где  находится фаб-
рика по произв. наркотиков, он на другом
 берегу-во флориде-находит базу нарко-
дельцов, куда поступают наркотики с Кубы
 Это обычный на первый взгляд колледж, и
 Смит отправляется  туда преподавать ис-
торию. Круты наркодельцы, но старшеклас-
сники еще круче. Смиту приходиться тяже-
лее чем во Вьетнаме...                  
                                        
>ЧАС УБИЙСТВ (США 1997, 115 мин.)       
 <Час убийств>-телепрограмма,  где посл.
криминальные  новости  инсценируются на 
радость обывателям. Сегодняшний ужас го-
рода-серийный убийца женщин. А для начи-
нающего актера Билли - это шанс сделать 
 карьеру. Он разыгрывает совершенные ма-
ньяком  убийства в  каждой передаче все 
искренне.  Когда же маньяк  прекращает  
 свои убийства, Билли понимает,  что не 
может без них ...и сам выходит в ночной 
час на улицу...
>СОЛО (США 1996, 90 минут) (SOLO)       
 Секретное супероружие
, андроид с
телом негра и компьютерным сердцем, дол-
жен облегчить американской армии опера- 
ции против некой диктатуры в Лат.Америке
 Но опытный образец оказался неудачным, 
он встает на  сторону  освободительного 
движения индейцев. Чтобы уничтожить след
 эксперемента, на поиски Соло отправляют
второй, усовершенствованный вариант су- 
персолдата...                           
                                        
>САБОТАЖ (США 1996, 98 минут)           
 Т.Такач-автор замечательных <ужастиков>
(<Одни в доме>,<Я-сумасшедший>). В жанре
 детектива он еще лучше. В фильме изоб- 
ретательно сняты убийства-с точки зрения
 летящей  пули-преследования  и  поиски 
преступника,  напряженное ожидание выст-
рела, взрыва, появление убийцы.  После
Хичкока Такач, безусловно первый в жан-
ре триллера. Шервуд-киллер, исполнитель 
больших политических заказов.  Бишоп-это
агент ЦРУ. Помимо работы у них есть свои
 счеты. Они преследуют друг друга на по-
следнем дыхании. Кто успеет первым?..   
                                        
 ЭРОТИКА:                               
----------                              
>РАСПЛАТА ЗА ГРЕХИ (США 1996, 81 м.)(EX)
 Эротический триллер. Д.Кенниену не по- 
везло: он женился на женщине с садомазо-
хистскими наклонностями. Два года супру-
жества едва  не свели его с ума.  После 
 разрыва с ней он, наконец обретает нор-
мальную жизнь,  милую жену  и  сына. Но 
одержимая мрачной страстью  Дайдра нахо-
дит его след.  Она готова на  убийство, 
 лишь бы вернуть Дэвида...
ОСОБЕННОЕ КИНО:                        
-----------------                       
>МЕРТВЕЦ (США 1996, 134 мин.)(Dead Man) 
 Мистический вестерн.  Раз в 10-15 лет  
кинематографу позарез нужна свежая кровь
 чтобы почувствовать себя юным, как бес-
смертный вампир.
-как раз такое
 мистическое зелье. Это мрачная сказка  
об У.Блейке, мертвеце, блуждающем в мире
 живых,  или-наоборот-живом  поэте, ока-
завшемся в царстве мертвецов и призраков
 Поэтическая  (хотя и весьма кровавая и 
жестокая)  притча использует к  тому  же
неотразимую магию классического вестерна
 Снятый в  черно-белом, фильм интригует 
своим мрачным изяществом,  блюзовым рит-
мом монтажа и  таинственной музыкальной 
 темой Нейла Янга...
----------------------------------------
...А сейчас фильмы недели (от продаж на 
радиорынке на 15.03.97 и 16.03.97)      
                                        
1. Мертвец (США 1996)                   
2. Пик Данте (США 1997)                 
3. Похороны (США 1996)                  
4. Аляска (США 1996)                    
5. Время убивать (США 1996)             
6. Три амигос (США 1986)                
7. Хозяйка гостиницы(Италия 1996)       
8. Жестокая традиция (США-Гонконг 1997) 
9. Саботаж (США 1996)                   
10. фарго (США 1996)                    
                                        
----------------------------------------
<НАИХУДШИE фИЛbMЫ & АКТEPЫ ГОЛЛИВУДА`96>
...Наихудшими фильмами признаны
и <Остров доктора Mоро>.           
...Наихудшей актрисой названа Деми Мур
за главные роли в  фильмах
и 
<Присяжная>. Также вместе с ней на этот 
сомнительный титул выдвигалась В.Голдбер
 за фильмы: <Богус>,<Эдди> и <Теодор Pе-
кс>.                                    
...Наихудшим актером был признан Т.Арно-
льд за участие в лентах <Автопул>,<Глуп-
цы>,<Большой забияка>. Уступили эту <че-
сть> Кину Ривз (<Цепная реакция>), Эдам 
 Cэндлер (<Бронежилет>), Поли Шор (<Био-
свод>), а  также  C.Сталлоне  (<Дневной 
свет>), который выдвигается уже 13 раз. 
----------------------------------------
  <ЛИДEPЫ ПPОКАТА ГОЛЛИВУДА 1996 ГОДА>  
1. День независимости.                  
2. Смерч.                               
3. Миссия невыполнима.                  
4. Скала.                               
5. Выкуп.                               
6. Чокнутый профессор.
7. 101 далматинец.                      
8. Время убивать.                       
9. Клуб первых жен.                     
10. фономен.                            
----------------------------------------
...Самые продаваемые Audio альбомы (от  
продаж на 15.03.97 & 16.03.97 в Челябин-
ских торговых точках.)                  
                                        
Российские альбомы    Зарубежные альбомы
------------------    ------------------
 Линда                 G.Michael        
Ворона (C.M.П.)       Older (VIRGIN)    
────────────────────────────────────────
 Рок-острова           Slade            
Взлети же к небу      Returne то base...
 (СОЮЗ)                (BMG)            
────────────────────────────────────────
 Сборник Союз-19       Yello            
 (СОЮЗ)               Pocket universe
(MERCURY)        
────────────────────────────────────────
 Серебрянный дискб     Нарру Hardcore-7 
Сборник 2-CD          Сборник 2-CD      
 (JEFF)                (ARCADE)         
────────────────────────────────────────
 А.Варум               The Church of KLF
Зимняя вишня          Progressive compl.
 (СОЮЗ)                (KOJA)           
────────────────────────────────────────
 Т.Буланова            DJ Dado presents 
Мое русское сердце    Odyssey опе compl.
 (СОЮЗ)                (SONY)           
────────────────────────────────────────
 Н.Ветлицкая           Enigma 3         
Раба любви            Le Roi Est Mort   
 (СОЮЗ)                (VIRGIN)         
────────────────────────────────────────
 Вкус меда             Gazebo           
Вкус меда             Scenes broadcast
(СОЮЗ)                (CRESUS)         
────────────────────────────────────────
 П.Кашин               Jessica Jay      
Подсолнух             Broken heart woman
 (EXTRAFONE)           (MEGA)           
────────────────────────────────────────
 В.Меладзе             Joan Osborne     
Последний романтик    Early recording   
 (СОЮЗ)                (MERCURY)        
                                        
----------------------------------------
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
           Подборка материалов и статья:
                            ICE`DI GRIZ