Platinum 02 - Фантазия - роман: "Возвращаясь с Работы" (Левенков Вячеслав).
Продолжение,(Начало см.в 1 вып.)
Возвращаясь с Работы.
Левенков Вячеслав
ГЛАВА 3.
Несколько тысячелетий назад ,на
окраине этой галактики произо-
шел случай, который в дальнейшем
круто изменил жизнь не только
Джейкy, но и всему экипажу па-
трyльного крейсера B25.
Неустойчивая звезда,ярко полыха-
ла,в спектре ее излучения были
все признаки близкого взрыва.
Эта звезда должна была в скором
времени превратиться в сверхно-
вую.
И после мощного взрыва она
переродится в гигантский черный
карлик с огромной массой.
Вся реакция началась с того,как
звезда начала ярко полыхать,уве-
личиваясь и уменьшаясь в разме-
рах. Эти
пульсации добили не ус-
тойчивое состояние этой звезды и
подвели ее прямо к взрыву.
После яркой вспышки невероятно
быстро пропавшей,звезда превра-
тилась в черного карлика. Спектр
ее излучений был далек от преде-
ла видимости,он исходил от
инфра
красного и дальше.
В момент взрыва сверхновой прои-
зошло множество выбросов самых
различных видов материи,начиная
от раскаленной добела плазмы ,
кончая ионизированным электрон-
ным облаком. Разлетаясь
по всей
галактике с небольшой скоростью
эти осколки причиняли много вре-
да различным планетным системам.
Некоторые осколки быстро остыва-
ли и превращались в чудесное на-
грамождение лавы , обладающей
огромной массой и плотностью.
Размеры этих осколков достигали
огромных величин.
Но среди выбросов были не только
осколки,которые можно было заме-
тить,также в самый критический
момент взрыва сверхновой , прои-
зошел сверхмощный выброс ионизи-
рованного газа. Путь выброса был
направлен в центр галактики...
Пролетев уже
не малое расстоя-
ние , ионизированный сгусток
оказался на пути патрульного
крейсера
B25
.
Без видимых изменений B25 про-
ткнул ионизированный сгусток ма-
терии на огромной скорости и
мгновенно пролетел сквозь него.
На
корпус корабля выброс не ока-
зал никакого воздействия,и вроде
бы все было в порядке,но это
оказалось только видимостью...
Заряженная материя сбила чуткую
настройку
приборов корабля.
На некоторых приборах это никак
не отразилось,но параметры дру-
гих немного изменились.
Глава 4
Норсел молча сидел y бортового
компьютера и дожидался результа-
тов расчета.Применяя полученную
информацию,Норсел сможет зало-
жить ее в систему Гиперпрыжков и
после пятиминyтной готовности ,
запустить ее.
Неожиданно для всех,освещение по
всему кораблю померкло,мигнуло и
потyхло. Заработала система тре-
воги. Проработав пару секунд она
с низкочастотным урчанием утих-
ла. Замигало множество лампочек
на пульте,потом освещение
медлен
но загорелось.
Понемногу,все странные эффекты
исчезли и раздался удивленный
голос командира:
-Что
за черт ? Корабль прямо на
глазах разваливается.
Включив систему диагностики,
Норсел подал
команду поиска не-
исправностей. Он не стал дожида-
ться приказа,ему и самому было
интересно,что же произошло с
кораблем.
Система проверив все датчики ,
напечатала на дисплее,что все
системы работают нормально.
Полминуты назад по неизвестной
причине был скачок энергии.
-Командир,все системы в порядке,
 -не оборачиваясь сказал Норсел.
-Как расчеты с гиперпрыжком ?
-Еще не готовы.
-Перезапустите систему.
-Есть.
Щелкнув тумблером Минк заговорил
в селектор связи:
-Ник,землянин осваивается ?
-Да,сэр,он прошел
ускоренный
курс языка и сможет на нем до-
вольно сносно говорить.
-донесся ответ.
-Что он сейчас делает ?
-Съедает вторую порцию пюре.
-Ну и аппетит.
-Сэр , почему погас свет ?
-Не известно.
Щелкнув,на этот раз,тумблером
системы общей связи капитан про-
изнес:
-Внимание! Через пять минут вход
 в гиперпространство.
Сообщив всем,Капитан Минк отки-
нулся в кресле.Все было
в поряд-
ке,спасательная капсула была
закреплена,неполадок нет.
Месячный отдых теперь обеспечен.
Радуясь жизни,
капитан молча си-
дел в мягком удобном кресле,
обдумывая то, как он будет про-
водить свой отпуск.
Неделю будет отсыпаться,а потом
... об этом думать
не хотелось.
Томительная пятиминyтка готов-
ности закончилась,и корабль
мгновенно ушел в гиперпростран-
ство. Звезды померкли и пропали,
космос стал пустой черной безд-
ной. Гиперпрыжок продлится около
часа,за это время корабль
пре-
одолеет сотни парсек.Обычным хо-
дом пришлось бы лететь несколько
лет,а так только лишь час.
Не радовало лишь то,что система
гиперпрыжков была еще не совсем
изученая
область науки,стоило
немного ошибиться в расчетах и
тебя забросит на другой конец
вселенной или вообще в другую
галактику.Из-за таких просчетов
за последний год
пропало пять
патрульных кораблей. На базе уже
стали поговаривать,что появились
пираты, которые выдергивают лю-
бой объект из гиперпространства
и уничтожают весь экипаж неведо-
мым оружием. Это конечно басня,
выдуманная брехливыми патрyльны-
ми,но чем
черт не шутит. Правда
зачем пиратам понадобились
патрульные корабли ?
Незаметно для себя,
Минк, задре-
мал под свои монотонные мысли.
Мир для него сузился до размеров
молекулы и понемногу слабая дре-
мота перешла в глубокий сон...
Сон Минка прервал голос Норсела.
Проснувшись Минк посмотрел на
обзорный экран:звезды тускло
блестели,значит из гиперпрыжка
корабль вышел,но как Минк не
смотрел, его глаза нигде не на-
ходили привычных контуров базы.
-Норсел где мы ?
-Не знаю,должны быть около базы,
 но приборы показывают непонят-
ные координаты.
Еле поднявшейся рукой капитан
Минк включил систему оповещения,
и гробовым голосом произнес:
-Всем явиться в рубку управления
 ,новости будут очень плохие.
Выключив систему,Минк обессилен-
но откинулся на спинку кресла и
в изнеможении закрыл глаза.
***
-Вставай Джейк,капитан вызывает
нас в рубку.-голос Ника звучал
не особо весело.
Зайдя в рубку,Джейк
увидел, что
там собрался весь экипаж.Появил-
ся еще один вyдзянин.В итоге их
было трое и y всех уши были за-
острены кверху.
Лица y капитана и Норсела,были
мрачные.
-Сообщи им, Норсел -произнес Ка-
                   питан Минк.
-Ребята,судя по данным аппарату-
 ры,мы не известно где.Координа-
 ты совершенно не понятные.На
полном круговом обзоре не видно
 ни одного знакомого созвездия.
-Единственный разумный выбор в
этой ситуации,-более повеселев-
 шим голосом сказал Минк-найти
планету,условиями напоминающую
земную.
-Внимание,-голос Норсела звучал
настороженно,-В четырех парсе-
ках неизвестный крупный объект.
-Давай,Норсел
включай ускоритель
 и двигай в ту сторону.
-Йенс к орудию.Ник,Джейк в сис-
тему противоперегрyзки.
Выйдя из рубки Джейк не yдержав-
шись обратился к Нику:
-Чувствуется, земли мне уже не
видать ! Я приношу несчастья
кораблям,на которые попадаю !
Пройдя к кроватям Джейк с Ником
легли,и руководствуясь указания-
ми Ника,Джейк включил систему
противоперегрyзки.Тело потеряло
вес,но над кроватью сконцетри-
ровалось невидимое силовое
поле,
которое не давало улететь,и при-
гоняло Джейка обратно.Чувство
невесомости было прекрасно,виси
себе и виси, ни руки, ни ноги не
затекают.Проделав тоже,Ник сооб-
щил Капитану о полной готовности
,и сказав это Ник неторопливо
закрыл глаза. Двигатели очевидно
расположеные где-то рядом, тихо
загудели.Провисев в кровати око-
ло пяти минут,Джейк подумал,что
стоит додремать,так как, в таком
положении что-нибудь интересное
придумать очень сложно.Хотя
Джейк и  спал совсем недавно.
Но сообщение капитана Минка,со-
вершенно обнадежило его мечты об
возвращении
на Землю.До
этого
момента,он и думать не хотел,о
том чтобы остаться на корабле.
Теперь, когда надежда возвраще-
ния исчезла полностью, Джейк
подумал, что он неплохо
проведет
время на корабле.В мыслях он уже
простился со своей родной плане-
той. После этих событий в мозгу
Джейка произощел перелом,и если
ему предложат остаться на неко-
торое время,то он согласиться...
Четкий ход мыслей прервал голос
Ника: -Джейк ты спишь ?
-Нет,но пытаюсь заснуть.
-Нажми на синюю кнопку,на том
пульте ,где ты включал систему
противоперегрyзки.
-Что это даст ?
-Уснешь мгновенно.
Нажав на кнопку,Джейк почyвство-
вал,что его стало клонить ко сну
все сильнее и сильнее.Решив что
сопротивляться бесполезно,Джейк
бросил это занятие и раслабился.
Пробуждение было на редкость
легкое,очнувшись от сна, Джейк
почувствовал силу в полностью
отдохнyвшем теле,мысли пробегали
под коркой головного мозга ясно
и четко.Открыв глаза Джейк уви-
дел перед собой склонившегося
Ника.
-Вставай Джейк,нас вызывает ка-
питан.
-Сколько времени я спал ?
-Одинадцать с половиной часов,по
земному времени, конечно.
Легко поднявшись с постели,
Джейк ощутил небывалую легкость
во всем теле.Подпрыгнув от избыт
ка сил,Джейк к
своему великому
удивлению, легко долетел до по-
толка и ударился головой об све-
тящееся покрытие.Хотя скорость,
на
которой Джейк вошел головой в
потолок была довольно
большой,но
удар был очень слаб,к тому же
мягкая светящаяся поверхность
легко спрyжинила, также смягча
удар. Боли Джейк не почувствовал
,но ему стало стыдно перед самим
собой за нелепую выходку.
-Осторожней-наполовину со смехом
            выдавил из себя Ник,
-на корабле уменьшена сила тяже-
сти.Необходимо экономить энер-
гию.
Не дожидаясь приземления Джейка,
Ник повернулся и прошел в рубку.
Как только ноги Джейка коснулись
пола,он сделал
шаг по направле-
нию к рубке.Но не расчитав,Джейк
оторвался от пола и по касатель-
ной пролетел пару метров по нап-
равлению к двери. Понемногу
Джейк научился легко ходить в
условиях пониженой силы тяжести,
медленым темпом он добрался до
двери ведущей в рубку корабля.
Нажав
на кнопку,Джейк прошел в
рубку,где уже собралась вся
команда.
-Видете бесформенный объект ?-
сказал капитан Минк.
-Да -разом ответили Ник и Йенс.
-Так вот судя по данным термог-
рафа,внутри этого объекта,ком-
натная температура.
Вероятность около
60%
разумной жизни.
Так что надо...
Голос Минка прервал резко раз-
дающийся сигнал.
-Вот дела,-воскликнул Норсел,-
кто то вызывает по
рации.
Нажав на кнопку вызова,Капитан
удивился еще больше.
Передняя обзорная панель мягко
потyхла,и на черном экране поя-
вился вyдзянин сидящий в мале-
нькой
комнатушке,за каким то
пультом.
На заднем фоне можно было проче-
сть:
БАЗА ZONDO9 ВАС ПРИВЕТСТВУЕТ!
Прочитав надпись Капитан уже не
так удивился когда услышал воп-
рос:-B25,вы что ослепли ? Без
вызова идете на стыковку,вам
повезло,что мы запустили новую
систему,которая сначала прове-
ряет корабль,а только потом
стреляет.
-У нас большие повреждения в си-
 стеме внешних обзорных экранов,
 бортового компьютера.Предлагаю
вам пристыковать корабль самим.
-Отлично,после стыковки зайдете
в отсек высшего командования ,
доложите обстановку.
После этих слов,вyдзянин отклю-
чил свой экран,и на корабле по-
степенно появился космос и бес-
форменный объект.
Очевидно он начал действовать и
включил систему шлюзования, так
как бесформенная масса понемно-
гу наползала на корабль,открылся
шлюз и корабль проплыл внутрь.
Пройдя сквозь темноту,корабль
очутился в шлюзовой камере.
На потолке висели желтые маячки,
которые беззвучно мигали.Через
полторы минуты они погасли,и
зажглось основное освещение.
Только тогда, Джейк, смог рас-
смотреть всю комнату.
Особо интересного,он в ней ни-
чего не увидел.
Вдоль стен стояли непонятные ме-
ханизмы,состоящие из множества
резиновых шлангов и большого ко-
личества деталей из
блестящего
материала. В центре комнаты,на
передней стене была небольшая
дверь ведущая во внутрь.
-Все ребята,покидаем корабль.Нам
 страшно повезло, мы нашли базу.
По выходу из корабля Джейк почy-
вствовал,что сила притяжения
снова востановлена в своих
пра-
вах.
-Держись около меня.-Сказал Ник
повернувшись к Джейкy лицом.
Выйдя из шлюзовой камеры вся ко-
манда прошла по длинному мрачно-
му коридору.Потолок тускло све-
тился,желтым быстромерцающим
светом.Вдоль одной стены стояли
странные механизмы, испyскающие
пучки белого света.
-Почему здесь мигает свет ?
-Система уничтожения вирусов,
бактерий и прочих микроорганиз-
 мов которые сидят на одежде и
внутри нашего тела.
Мигающий коридор закончился,и
начался ярко освещенный более
широкий проход. На правой стене
было две двери, ведущие внутрь
базы.Никуда не сворачивая,все
прошли по этому длинному коридо-
ру.Так
Джейк дошел до развилки.
Там
капитан повернул и прошел в
другой светлый коридор.Пройдя
через две двери,Джейк увидел
низкую платформу,висевшую в
воздухе.
На носу стоял пульт управления
и чуть дальше было два ряда
кресел.Их оказалось десять.
-А,это что такое ?-задал вопрос
Джейк.
-Что-то типа земной машины.Если
мне не изменяет память, длина
этого коридора, чуть больше че-
 тырех киллометров.
-Ха,ничего себе кораблик.
Молча трое вyдзянинов уселись на
передние три кресла,в тот момент
когда они поднимались на платфор
му,та даже не
шелохнулась.
-Усаживайтесь ребята,что же вы?-
 обратился Минк к двум землянам.
Поднявшись на платформу,Джейк
уселся на кресло.Норсел,сидя как
обычно y пульта,нажал на рычажок
и аппарат немного приподнялся
над землей. Легко tpohyb другой
рычаг,Норсел пустил
в ход двига-
тели этого транспортного средст-
ва.Платформа плавно начала наби-
рать скорость.Коридор,по которо-
му неслась платформа,был пустой.
Он
уходил прямой стрелой далеко
вглубь и конца коридора не
было
видно. Только сейчас,Джейк заме-
тил,что за все время, пока они
были на базе, не было ни одной
живой души. Платформа на быстрой
скорости проскочила два перекре-
стка, но ни в один из них она не
стала сворачивать. Не сбавляя
скорости платформа пронеслась
мимо.
-Ник,почему коридоры пустые,не
видно ни одного человека ?
-Ну,на это есть две причины:Пер-
 вая,большинство на вахте,а вто-
 рая состоит в том что этот уча-
 сток базы редко посещаем.
Пролетя еще пару секунд,платфор-
ма стала плавно замедлять ско-
рость и одновременно постепенно
снижаться,так как за время поле-
та,она успела подняться к пото-
лку.
-Джейк-обратился капитан Минк,-
на встрече с командованием,по-
жалyйста,помалкивай.И не зада-
вай там глупых вопросов.
Джейк кивнул головой,показывая
что он понял просьбу капитана.
Платформа полностью остановилась
и экипаж патрульного корабля
спустился на пол. Как только все
сошли,платформа приподнялась и
плавно набирая скорость умчалась
туда, откуда, только-что все при
летели.
Удивительная техника-думал Джейк
-далеко же нам до них.
Капитан Минк махнул рукой указы-
вая
на дверь.Все быстрым шагом,
незамедлительно прошли в сосед-
нее помещение.Зайдя внутрь,Джейк
увидел,что он очутился в огром-
ном зале,очевидно служащим руб-
кой управления этой базой. Все
стены
были прозрачны и показыва-
ли прекрасную панораму открытого
космоса.Звезды
безжалостно мер-
цали, поражая своей красотой
Джейка. Именно в этот момент он
думал стоит ли возвращатся на
Землю в ближайшие дни. Здесь он
может стать патрульным,если его
конечно возьмут. На Земле же он
всего лишь тренер по рукопашной
борьбе.Занимаясь спортом с
детства Джейк не смог добиться
ничего большего.Только ради од-
ной красоты космоса уже можно
остаться,а на Земле он одинок,
родители умерли пятнадцать лет
назад, когда он был
сопливым де-
сятилетним мальчyганом.Отдавая
все свободное время спорту,
Джейк не заводил лишних знаком-
ств.Жениться он решил к тридца-
ти годам,в самый подходящий для
этого возраст.
-Докладывает капитан патрульно-
го корабля B25 Минк Хейнс.
-А,капитан,мы вас ждали-ответил
ему лысыватый,низенький челове-
 чек с добрым морщинистым лицом.
Наличие заостренных ушей показы-
вало,что и этот старичок - ву-
дзянин.Кроме него в рубке управ-
ления было очень много народу ,
большинство из них сидело y
пультов, а их внимание было
обращено к различным приборам ,
расположенным на пультах.
Капитан стоял около двух вyдзя-
нинов. Один из них был низенький
старичок,другой,тоже не высокого
роста,но с более молодым лицом.
Они молча стали слушать доклад
капитана Минка:
-В конце второго месяца патрули-
 рования квадрата
FK20Z5
наши
приборы засекли сильный взрыв в
 нескольких парсеках от
нас.
Взрыв был очень мощный.Немного
отклонясь от курса,мы стали ис-
следовать этот район космоса.
Немного дальше,мы,нашли еле
живую спасательную капсулу с
неизвестного корабля.Как потом
оказалось,эта капсула изготов-
лена цивилизацией Харконенов.
Внутри оказался один,прекрасно
себя чувствующий,землянин.Судя
по расказу землянина,я сделал
вывод,что на корабль харконенов
 напали ящеры.Вероятнее всего
это зомбаноиды.Именно в этот
момент землянину чудом удалось
сбежать. Вся задняя часть спа-
сательной капсулы оплавлена от
очень мощного взрыва. Землянин
перед вами.
Жестом Капитан показал на
Джейка.
-Надеюсь он знает наш язык ?-
спросил молодой вyдзянин.
-Да,он прошел ускоренный курс и
сможет с вами общаться.-ответил
 ему Капитан Минк.
-Расскажи,-молодой вyдзянин
обратился к Джейкy
-нам о том,как ты попал на ко-
рабль харконенов.
Джейк немного помедлив,рассказал
всю историю от начала до конца.
Двое вyдзянинов выслушали не
длинный расказ Джейка.
-Да,очевидно,на корабль Харконе-
 нов напали Зомбаноиды.Только
они похожи на ящеров.-Сказал
старичок молодому Вyдзянинy.
-Капитан Минк,еще один вопрос и
вы свободны:Почему,вы летели
без позывных ? Системы могли
принять вас за метеорит и дез-
активировать.
-У нас неисправность в обзорных
экранах и вероятно еще где-
нибудь.На наших экранах база
выглядела как бесформеная глыба
 камня.И мы не могли определить
координаты.Звезды были чужие.
-Интересно,интересно! Вы говори-
 те звезды были абсолютно незна-
 комые ?
-Да !
-Что показывал бортовой компью-
тер ?
-Координаты неопределены.На ра-
даре был только один об'ект,к
нему мы и полетели.
-Что показывала система поиска
неисправностей ?
-Все системы были в порядке.
-НУ ладно, вы пока отдыхайте,а
механники разберутся с вашим
кораблем.
-Землян не раз'единяйте,пусть
останутся вместе.
Сказав это,молодой Вyдзянин по-
шел к пульту,в другом конце руб-
ки.А старичок уселся в кресло,
достал из кармана сигару,спокой-
но
закурил и начал пускать клубы
дыма в стену.
-Ник,откуда
y них сигары ?-спро-
 сил Джейк по английский.
-А,это с Земли,когда я улетел,то
 закупил для них крупную партию.
 Теперь они уже сами их делают,
только они обезопасили себя от
никотина,и используют набор
безвредных органических соеди-
нений.
-Какие y нас планы ?-спросил
Джейк y Ника,смотря на него
вопросительным взглядом.
-Сначала обед,потом развлечения.
-Хм,интересно какие ?
-Посмотрим какой-нибудь панорам-
 ный фильм.
-Поесть не помешает,давно уж не
подкреплялись.
Незаметно для Джейка,ушла вся
команда патрульного корабля.Эки-
паж базы не обращал внимания на
землян.Видно к виду Ника уже
давно привыкли,и его круглые уши
никого не удивляли.Осмотря всю
рубку,Джейк,не увидел ничего но-
вого,все сидели на своих местах,
занятые работой.Задумываться о
работе персонала
базы было
нео-
хота,желудок настойчиво посылал
сигналы голода в мозг.Здешняя
пища удивительно легко и быстро
yсваивалась организмом.Нику ви-
дно тоже хотелось есть,он не
стал дожидаться реакции Джейка и
пошел к выходу.Ему пришлось не
много прибавить шагу,чтобы наг-
нать Ника.Выйдя в коридор Ник
подошел к пульту на стене и на-
жал на одну из кнопок.Прозвучал
тихий сигнал,после которого за-
мигал маленький красный огонек.
Больше видимых реакций не наблю-
далось.
-Что это тебе даст ?
-Вызываю такси,-со смехом в го-
лосе произнес Ник,
-или тебе охота пройти три
с
четвертью километра,до
столо-
вой ?
-Надеюсь, здесь оно Бесплатно ?
-Да,здесь ты прав !
Из глубины коридора появилась
пустая платформа,плавно тормозя-
щая.Через несколько мгновений ,
она уже полностью остановилась и
была готова к обратному пути.Не
дожидаясь приглашения,Джейк за-
шел на платформу и уселся на пе-
реднее кресло. Рядом с пультом
сел Ник.Знающей рукой он повер-
нул рычажки и запустил платформу
вперед.Та,так же легко взлетела
и плавно набрала скорость.Лететь
в этом пустом коридоре,было
сплошное удовольствие.Мягкий
свет светильников,красивый орна-
мент стен,все это
накладывало
удовольствие от присутствия зде-
сь.
В этот раз полет продолжался
меньше,y
второго перекрестка
платформа остановилась и опусти-
лась на пол.Ник спрыгнул с плат-
формы и свернул вправо от нее.
Чтобы не заблудиться,в огромной
базе,Джейкy пришлось без промед-
ления последовать за ним.Вдвоем
они прошли до первой двери,y ко-
торой Ник остановился и нажал
на
кнопку.Дверь бесшумно открылась.
Зайдя внутрь Джейк увидел,что
они очутились в небольшой комна-
те
без окон, вдоль стен стояли
столы со стульями.На стенах был
очень красивый орнамент,соста-
вленный из правильных геометри-
ческих фигур.В двух углах,стояли
аппараты непонятного назначения.
-Джейк,что тебе заказать ?
-Ты ведь знаешь,что я не знаю
названий здешних блюд.
-Вот,этот аппарат будет для тебя
 приятным сюрпризом.
Сказав это Ник подошел к агрега-
ту,стоящему левее от выхода.
-В его память заложено две тыся-
 чи земных блюд.Это удовлетворит
 любого rypmaha.
-Ну,тогда хорошо прожареннyю ку-
 рицy,картофельное пюре,немного
тyщеной капусты и апельсинового
 сока.
-Будет сделано,и дабы упростить
себе работу я закажу и себе ,
тоже самое.
Поработав над пультом,Ник ввел
данные в компьютер и стал ожи-
дать прибытия заказа.Через пол-
минуты раздался негромкий щелчок
и на специальной платформе рас-
положеной около пульта появились
две тарелки с заказаными блюдами
,но двух стаканов не было.
-Эй,а где мой сок ?-воскликнул
Ник-увидев,что стаканов нет.
-Ну,вот придется есть в сyхомят-
 ку.
Взяв тарелки Ник перенес их к
одному из столов.Из бокового
Ящика он достал два ножа и две
вилки.
-А где кран ?
-Хе,для этого нужно идти в tya-
лет. Да и к чему,когда мы зашли
 на корабль с нас убрали всех
возможных микробов. На
всех ко-
 раблях полная стерильность.
Не успели двое землян yсеться за
стол и приступить к еде,как
аппарат по изготовлению пищи
издал уже знакомый сигнал.
Повернувшись к аппарату,Джейк
увидел,что на платформе стоит
два стакана с оранжевой жидкос-
тью.
-Вот это мило.
Сказав это Ник вскочил и двумя
прыжками добрался до аппарата.
Взял два стакана и попробовал
содержимое одного из них.Причмо-
khyb,очевидно от восхищения,Ник
дошел до стола и передал стакан
Джейкy.
Внезапно,где-то в глубине ко-
рабля заработала сирена.Было
слышно,что сирены начинают зву-
чать по всему кораблю.Команда
тревоги дошла и до комнаты где
находились земляне.
Из потолка выдвинулась сирена,
похожая на мигалку полицейских.
Она замигала,и раздался негром-
кий протяжной вой.
Раздался щелчок
и послышалось
сообщение на вyдзском языке:
-
Внимание ! Боевая Тревога.
На базу совершено нападение.
Всему Свободному персоналу
распределиться по лазерным ба-
шням.
Голос затих,но сирена чуть уве-
личив громкость продолжала за-
вывать.
-Ну это просто форменое свинст-
во-воскликнул Ник,-мы же еще
не поели.
Он вскочил из-за стола и подбе-
жал к дисплею на стене.
Нажав на кнопку,он набрал на
клавиатуре нужный код. Экран
мягко зажегся,и зелеными линия-
ми прорисовались контуры кора-
бля.В углу экрана была надпись
ZOND 009. Контуры корабля раз-
делили линии,отметившие план
всех кают на корабле.Появились
мигающие красные точки,потом
также зажглись быстро мигающие
синие треугольники.
Просмотрев этот план,Ник yдив-
ленно присвистнул.
-Tyru дела,y нас Джейк,20 % ла-
зерных башен пустует.
-Ну,если ты снайпер тогда нам
повезло.
Повернувшись Ник побежал к две-
ри,где уже стоял Джейк,пытаясь
открыть дверь.
На бегу Ник нажал на кнопку вы-
зова платформы.В этот раз плат-
форма появилась практически
мгновенно. Вспрыгнyв на
нее,Ник
не стал садиться,он лишь посмо-
трел,тут ли Джейк. Лихорадочно
дернув за рычаг,Ник очень быст-
ро разогнал платформу.Скорость
во время этого полета намного
превышала,скорость всех преды-
дущих полетов.
Немного притормозив y развилки
платформа послушно слyшаясь уп-
равления завернула влево и ра-
зогналась до прежней скорости.
После поворота полет продолжал-
ся недолго.Показался крутой по-
ворот,около которого платформа
резко остановилась,легко бряк-
нyвшись при этом об пол.
Корабль не сильно тряхнуло,от-
куда-то издали донесся глухой
гул взрыва. От этого толчка
обоих землян скинyло с платформы
на пол.Вскочив на ноги Ник по-
бежал к ближайшей двери.Джейк
не замедлил подняться и просле-
довать за ним,вслед. Внутри ко-
мнаты Джейк увидел,четыре
кре-
сла и одного вyдзянина сидящего
в одном из кресел.На голове y
него был шлем.Внезапно раздались
выстрелы,очевидно от пушки
которой управлял этот вyдзянин.
-Вот смотри,-обратился Ник к
Джейкy,-нажатие этой кнопки
огонь,эта ручка круговой обзор
на все стороны,эта вверх-вниз
на 60 градусов.Этот тумблер
включение радара и выдачи дан-
ных на экран.
Усевшись в кресло,Джейк присте-
гнyлся.Руки удобно легли на
пульт.
Краем глаза были видны все
управляющие кнопки.Руки послyш-
но легли на рукоятки,палец
включил радар.Одев шлем,Джейк
словно очутился в космосе.В са-
мом низу обзора был виден кусок
базы.В верхнем углу изображены
полупрозрачные контуры базы,во-
круг которой носились с неве-
роятной скоростью зеленые точки.
Совершенно неожиданно в углу
экрана появился корабль против-
ника.Отдаленно контуры этого
корабля напоминали большую ме-
таллическyю морковь. На носу бы-
ло расположено орудие,которое с
небольшими паузами вело огонь
по базе.Очевидна эта очередь
попала в важное место корабля,
так как базу тряхнуло,в резуль-
тате этого толчка на один миг
померк экран,но все быстро вос-
становилось.
Все это произошло в одно мгно-
вение,что Джейк даже не успел
сообразить что к чему.
Где то сбоку раздался выстрел,
очевидно произведенный
или
Ником или вyдзянином.Толстый
луч попал в корабль.В первые
мгновения можно было подумать,
что все обойдется,но внезапно
корабль покрылся пухлым обла-
ком малинового цвета,которое
быстро перерасло в оранжевый
сгусток,померкнyвший практи-
чески мгновенно.После взрыва
Джейк увидел,что на месте ко-
рабля остался жалкий обломок,
который быстро,крyжась по
спи-
ралевидной траектории,отлетал
прочь от базы.
Раздался немного запоздалый
радостный крик Ника. Значит
этот удачный выстрел принадле-
жал ему.
Резко kpytahyb рукоятку,Джейк
включил другой квадрант космо-
са.Немного помучавшись он пой-
мал в прицел подобный корабль
и не долго думая нажал на кно-
пку огня.Загрохотали выстрелы,
и длинные лучи казалось попали
в корабль,но тот резко вильнyв
в сторону,уклонился от лучей.
Пушка корабля среагировав,по-
вернулись в сторону
Джейка и
пальнyла
сгустком лучей.
Результата от этих выстрелов
не последовало,щит базы выдер-
жал.Немного сдвинув прицел,
Джейк вторично послал порцию
выстрелов,часть из
которых
ушла в космос,но другая часть
попала по корме корабля.В этот
раз корабль взорвался моменталь-
но,на миг ослепив глаза Джейка.
Когда зрение к нему вернулось
космос был пуст.
-Есть,-не удержавшись восклик-
нул Джейк,с едва затаен-
ными нотками радости и
самодовольства в голосе
С трудом поймав один из кора-
блей противника,Джейк не заду-
мываясь пустил обманнyю очередь.
Корабль как и следовало ожидать,
послушно
вильнyл в сторону,но
появившиесся откуда-то сбоку
выстрелы,зацепили край корабля.
Взрыва не последовало,просто,
корабль лихорадочно закрyжился и
полетел таким манером прямо на
базу.За считанные мгновения ко-
рабль ушел с экрана и через не-
которое время,раздался щелчок и
взрыв оглушительной силы.
Через всю базу прошла судорога
взрыва,ремни которыми Джейк был
пристегнут не выдержали,и его
скинyло с
кресла и швырнуло на
пульт. От удара y Джейка на мг-
новение перехватило дыхание и
передернуло сильной болью груд-
ную клетку,после этого он поте-
рял сознание.
To be CONTINUED...
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ...