ZX-News 15 - BBS на ZX - Новая сеть - SPbZXNet. Как работает терминалка Macro Modem 3.
┌──────────┐
               │ SpbZxNet │▒
               └──────────┘▒
                ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

           (c) Алексей Михайлов
        ──────────────────────────

  Хватит  волынку  тянуть!  Отныне, скажем
так,   большинством  голосов  позвонивших,
сеть  будет  называться SpbZxNet! OmegaNet
канула в историю...

  Всё, версия MMD v3.00 готова! Можно отк-
рывать  сеть!  Не,  ну  это  действительно
большой и радостный праздник для всего го-
рода - столько  ждали  и,  наконец, дожда-
лись.  Осталось  только  всех new-SysOp'ов
собрать.

  Зачем  это  надо. Каждого в  отдельности
учить пользоваться v3.00 мы не собираемся,
слишком  запарно,  а по сему большая часть
конференции  будет посвящена именно обуче-
нию операторов работе с серверной програм-
мой. Ещё надо кое-какие щекотливые вопросы
обсудить,  в частности, об авторских прог-
раммах и обмене почтой.

  На  тусовку  приглашаются  ВСЕ желающие,
даже необязательно будущие сисопы.

  Точная дата, время и место будут в 16-ой
ньюске.  Мы  сейчас  как  раз  этот вопрос
"мозгуем".  В  принципе,  квартира есть, и
даже не одна, но влезут ли туда все?.. :)

  Итак, что могу  посоветовать. Во-первых,
собирайте пока "Прибамбас" v1.2. Схема да-
на в этой же ньюске. Да, небольшие измене-
ния  всё-ж  таки произошли... Ну да ладно,
не  страшно. Если кто-то не может сам себе
его собрать, позвоните мне, я отошлю Вас к
какому-нибудь мастеру. Но это, разумеется,
будет не за бесплатно.

  Теперь  о стоимости v3.0. Значит, как мы
решили.  В  принципе, стоит всё десятку...
(см. рекламу)

  О  почте.  Просьба к опытным фидошникам.
Мы очень нуждаемся в ваших советах по уст-
ройству сети, а особенно по пересылке поч-
ты. Я вот тут подумал на досуге, но ничего
СВЕРХ удобного для всех не придумал. "Ста-
рики"!  Напишите письмецо (статью) с пред-
ложениями  по  маршрутизации  мыла и арий!
Это очень бы нам помогло, потому что и так
времени  в  обрез.  Помните, что всю почту
придётся пересылать вручную - викоммка это
вам не хайес. Да весь вопрос в том, как-бы
это лучше сделать...

  Об  операторах. Все желающие открыть би-
бисю СРОЧНО отзвонитесь мне, чтобы мы зна-
ли, сколько вас! (Сколько женщин на тусов-
ку приглашать... :) На всё про всё даю не-
делю,  до  16-ой  ньюски,  в которой будет
нечто  типа  первоначального списка первых
bbs  SpbZxNet.  Постарайтесь уложиться. И,
само  собой, ищите 16-ую ньюску сразу, как
она  выйдет,  потому что, возможно, конфе-
ренция  случится  в  субботу, 30 ноября (а
номер  появится  уже в среду вечером). Как
уже  говорил,  в  16-ой ньюске будет дата,
время, место...

  Это,  конечно,  бесполезно,  но вдруг...
Короче, нужен спонсор!  Богатый. Самое за-
бавное, что максимум из того, что мы можем
ему  предложить за "посильный вклад в раз-
витие SpbZxNet", так это бесплатную рекла-
му в ньюске... Спонсор нужен для:

  - оплаты пива на тусовке :)
  - поощрения авторов MMD, т.е. нас :)
  - оплаты телефонов bbs, когда введут
    повремянку
  - покупки винтов IDE для СисОпов bbs
    SpbZxNet
  - для всего остального...

  Я,  конечно,  не  питаю  иллюзий на этот
счёт, но чем чёрт не шутит...

  Вот.  Было бы неплохо, если бы на первый
сейшн  прикатили авторитеты платформы Zx и
Фидо. Так сказать, для того, чтобы интерес
у юзеров поднять.

  Вообще,  ещё  раз  повторю, что приехать
могут все желающие, даже необязательно бу-
дущие  операторы.  Главное,  чтобы места в
квартире  хватило... ;) Только позвоните в
редкацию, чтобы  мы  могли  расчитывать на
определённое количество народу.

  А сейчас коротко расскажу, что за бибися
такая, и что она умеет делать.

  Звонит user, сервер снял трубку, очистил
у  юзера  экран,  попросил  его нажать any
key.  User нажал. Бибися запросила пароль.
Юзер  его  ввёл,  причём  ввёл обязательно
макросом.  Бибися  проверила, есть ли он в
списке. Если да, то "пустила", а если нет,
то  посоветовала перезвонить голосом в та-
кое-то время для того, чтобы зарегистриро-
ваться. User получил доступ к любым дискам
(A,B,C,D)  bbs. Единственно, v3.0 не рабо-
тает с зоновским винтом, но это будет. По-
позже... Юзер может скачать каталог любого
диска,  пометить в нём любые файлы, однако
получить сможет только те, на которые хва-
тит  доступа.  Уровни описывает оператор в
отдельном файле-описателе.

  Предусмотрена работа с мылом. Адрес юзе-
ра - в  имени  текстового  файла. Понятно,
юзер может скачать только своё мыло.

  Выход  со станции - тот самый таинствен-
ный  макрос EXT+5 (off line!). Желательно,
чтобы user использовал его для exit'а. Од-
нако, бибися контолирует  линию и в случае
коротких  гудков  сама повесит трубку. Она
её  повесит и в том случае, если в течении
пяти минут ни bbs, ни юзер ничего не пере-
дали,  или,  выражаясь  простым языком, не
пикнули в линию.

    Предусмотрено 16 уровней доступа:
     0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,A,B,C,D,E,F

  Вот, вроде, и всё, если коротко. Подроб-
но расскажу на конференции. Возможно, вый-
дет спец. выпуск ньюски...

  Да будет у нас в Питере своя ZX-сеть!
        __________________________
           ────────────────────