Insanity 03 - Local Newz - глазовские и пермские новости: CJ заканчивает игру "Кощеева Цепь", Dr.Disмаl учится, Sиrvivоr собирает архив ZX софта, Orc(k) доделывает игру.
#############
L о c а l  -Z X-  N е w z
#############
(C) Dr.C0dех thе Sиrv!v0r
"Каковы бы ни были новости -
                                     они должны быть Светлыми!" 
                                                        Sиrv!v0r
Oбщая  картина спектрумовской жизни как внутри группы, так и
вне  ее,   но   под  пристальным  взглядом  последней,  довольно
разнообразна,  и  контрастно  отличается по сравнением с началом
эпохи  Возрождения, однако,  обещанного конца света как не было,
так и не будет.
При  кажущейся  расшатанности  обстановки  в  наших стройных
рядах,  такое  положение  вещей  все-же  мне кажется обманчивым,
поскольку мы продолжаем переодично издаваться, а значит жить.   
                                                                
    После первого издания
Безумия,
не заставила себя долго ждать
и   вторая   версия.  Pазнообразие  всегда  радует  глаз  и,  не
откладывая  в  долгий  ящик  дела,  усилия  были  направлены  на
создание третьего тома. A что вышло из него - судить вам.
Tеперь перейдем на личности.
К  четвертому  номеру
CJ & Вlаck Grооvе
обещают преподнести
сюрприз. O его содержании я пока распространяться не буду, пусть
в этой новости останется своя тайная интрига. Hо дело заверщится
одним приятным фактом :) A впрочем, чего томиться  новостям в их
уже потребном виде - толкаем в народ...
CJ:
Я  на  днях  заканчиваю работу над своей игрой 'Кощеева
Цепь'.  Игра  не простая, а текстовая, в жанре D&D. Это довольно
неразвитый  на  спеке  жанр, и я надеюсь, что вы заинтересуетесь
данным  проектом,  благо  все  на  халяву.  Hо  не советую особо
надеяться на эту игру, как на переворот в области игр. Как автор
заявляю,  что  ничего  сногсшибательного  там  нет,  а зато есть
графоманские  тексты  и примитивисткий дизайн. Mое полное мнение
по этому поводу будет опубликовано при выходе игры.
Dr.Disмаl
с  головой  ушел  в  учебу, но это никоим образом
отрицательно  не отражается на положении вещей. Hаоборот, дизайн
все крепнет и графика по-прежнему рисуется.                     
                                                                
    Я
(Dr.C0dех thе Sиrvivоr)
занимаюсь созданием всеглазовского
спектрумовского архива. Hа сегодняшний день удалось наскрести со
всего  Глазова  около  500  дискет  всякого  хлама. Hе стоит это
воспринимать  как  Mаdе  in  Glаzоv.  Проще говоря, есть желание
обзавестись  всем тем, чем обладают местные спектрумисты. Mногие
могут  воскликнуть,  что  все  это  можно найти в Интернете. A я
скажу,  что  есть реликтовые вещи, а в некоторых случаях, просто
уникальные, которые в интернете еще поискать надо. Hу, например,
я   нашел  пару-тройку  дисков  фирменых  краков  с  собственной
дисковой  защитой  еще  того самого известного Васильева Aнтона,
который, по непроверенным слухам еще в  1996 году утонул в реке.
Еще  нашлись  такие  старые вещи как интрованные игры глазовских
хакеров.  Oказывается  сцену  в Глазове начинали не мы, но и она
для  своего  времени была уже не в коляске с полозьями. Oтступая
от дел архивных, признаюь, что опять же на мне висит обязанность
обеспечивать  вас  чтивом  и сопутствующим товаром. Что касается
чтива, то удалось найти чудом сохранившиеся номера раритетнейшей
спектрумовской  печатной  газеты -
ZX WЕЕКЕND!
(Unbеl!еvеr, ау!)
Oбещаю,  что в ближайших номерах я подробно расскажу Вам об этом
издании.  A  из  вещей  незаурядных  - продолжаю мучать халявный
I-nеt, где, кстати, думаю разместить весь имеющийся у меня софт,
если, конечно, пробью это дело в универском сервере.
Orc(k)
,  до  недавнего времени скрывавшийся в своих каменных
джунглях,  появился  на  свет с новой версией
Mаcrо Adарtеr'а.
O
ней  читайте  в  этом  номере.  Дело  с  ней затянулось... можно
сказать,  что  все  уже  даже  морально устарело :) Hо этот факт
нисколько  ему  не  мешает  продолжать писать свою игру. Кстати,
пока  он  не  получили ни одной заявки на эту программу, но ведь
дописан  уже  2  уровень! Пусть игра будет на совести Oрка, т.к.
буквально на днях он распрощался со своим железом :)
Psychоtrоn
по-прежнему продолжает снабжать нас качественной
графикой. Pади такого случая, в скором времени, думаем, появится
его  Scrееn  Shоw.  В настоящее время он рыщет по окрестностям с
одной,  но  важной  целью - достать живой спектрум. Варианты уже
есть  -  думаю,  что  в  скором  времеми  поток  цветной графики
превратится  в  радужный океан, вот только бы все встало на свои
места.                                                          
                                                                
    A вот новость которая нас удивила, но по этому поводу у меня
окончательного мнения еще не сложилось.                         
                                                                
    В
Глазове
у нас появился конкурент. Hе знаю, какого полета
этот конкурент..., но явно до сценовой планки нужно еще тянуться
и  тянуться.  Судя  по выходным данным, скорее видится, что наша
газета
Insаnity
является ее конкурентом, т.к. мы то издаваться
стали с
июля'99,
а вот они то с мая'99... Hо я скажу еще больше,
мы то, все-же, в этом отношении в Глазове являемся первыми, т.к.
Orк   еще   весной  чего-то  там  пытался  затолкать  под личину
WinWоrd'а.  Oпять  же,  затевая  спор  о  том  и  этом,  следует
взглянуть  на  то,  на  кого расчитано издание. Здесь уж, думаю,
сами разберемся.                                                
                                                                
    И  все-же,  если  хотите,  'второе местное' издание, газету,
под  названием
"Crоssrоаds"  (Перекрестки)
издают два местных 
пользователя   спектрумов.   Честно   говоря,   газета  довольно
своеобразна  и  вряд  ли  она будет интересна неместной публике,
т.к. в оболочке треадиционного tехt viеwеr'а напичканы тексты не
спектрумовского,  а  бытового  характера.  Более того, я, вообще
сомневаюсь,   что   ее   читают   не   спектрумовские   люди   и
спектрумовские  тоже,  просто  она  еще  не  разошлась.         
                                                                
    Плавно надо переходить к освещению дел местной сцены. Я имею
ввиду  -  как дела в Удмуртии. Практически мало кто знает, что в
Удмуртии  была  и  есть своя сцена. Правда,
Pоwеr оf Sоиnd
- это
еще  тот  реликт,  времен
Mоrtаl Комbаt'ов
и т.п. Oб этом мы еще
расскажем  подробнее  с соответствующими комментариями в цифрах,
фразах и фактах. Если удастся, то возьмем интервью у кого-нибудь
из  группы
Pоwеr  Of Sоиnd (POS), X-Tеам,
также, пребывающей на
местной уровне ZX.
местной уровне ZX.                                              
                                                                
    Более  детально  будет  подготовлен материал, дающий текущую
оценку  дел,  творящихся  в  Ижевске.  Кстати,  на днях был сход
ижевских   спектрумистов.   Стрелка   была  забита  на  ижевском
радиорынке.  Hаружу  выплыли м.б. малоизвестные лица, но имеющие
реальный  вес  на местах. Aпофигеем всего этого сходняка явилось
решение  о повсеместной модемизации окресностей на базе Vicом3+,
платы которых уже заказали на Ижевском Mеханическом Заводе.     
                                                                
    Вот, пока на сегодня новости предстали в таком ракурсе. Бу- 
дем ожидать развития ситуации.
P.S.
Возможно  вы  меня  упрекнете  в  том, что я тут много
наобещал  ?..  Hо  поверьте - если уж иметь реальную возможность
рассказать  о  том  и  этом,  то грех было бы не воспользоваться
случаем... A то знаете ли, у кого руки еще до этого дойдут?
:)