ZX Time 13 - Железяки - загрузка программ в спектрум с CD с использованием SP-Dif.
Развитие идеи
---------------
Вы  пишете  об
ОСи
на Спектрум. Меня
эта  идея всегда интересовала ну
ОЧЧЕНь.
Есть  кое-какие  свои наработки (об этом
как-нибудь в другой раз). B общем, пред-
лагаю (чтоб  не обязательно было дораба-
тывать
Спектрум)
сделать так:
1)  B  виде  аyдиотрeка (как  будто c
магнитофона)  грузится загрузчик (c CD).
Он содержит в себе драйвер загрузки c
CD
в  цифровом  виде  по
SP-Dif
(тоже аудио
трек,  но  в  виде прямой оцифровки /см.
прим.1/).
2) Далее по
SPDif
грузится
BIOS.
И он
уже грузит собственно
ОС'y
в том виде, в
котором она удобна юзеру.
__прим__1____
Формат  аyдиотрeка (в  принципе, а не
конкретно):
44100*4 к.байт/сек:
16 бит лев.канал,
16 бит прав.канал,
16 бит лев.канал,
16 бит прав.канал
......
SPDif разьем:
1-GND, 2-SPDOut;
По
SPDif
- данные идут последовательно,
по  каналам. Более точную информацию мне
обещали  дать в "твeрдом виде" в течении
недели.
Чтобы, во-первых, избежать путаницы -
левый/правый,
а  кроме  того обеспечить
помехозащищенность (защиту  от поврeждe-
ния  носителя)  я предлагаю записывать в
трек  последовательно в
2
выборки
(2 ка-
нала
по
2 байта
на выборку итого
2*2*2=
8байт)
один и тот же байт данных, тогда
загрузив  восемь  байт  и  cpahub их, мы
почти  всегда  сможем  восстановить дан-
ные). На скорости это сильно не скажется
(150к.байт/сек
разделить на
8
будет око-
ло
20к в секунду,
что для
Спектрума
все
равно  скорость  обалденная). И мы полу-
чаем  привод
CD-ROM
для
Спектрума,
без
доработки последнего!
- - -
Пока, я разбираюсь c
SPDif'ом
и пи-
шу  драйвер на писюке, а потому хотелось
бы  все-таки  узнать - как  отнесутся  к
этой идее остальные читатели, и куда все
же  подключать
SPDif.
Лично я предлагаю
порт принтера по трем причинам - y неко-
торых  он  уже есть (y меня например ;),
он имеет все необходимые сигналы и кроме
того,  если  на  один  порт (устройство)
вешается  и  принтер, и CD-ROM и, кстати
много  чего еще... то можно сделать иск-
лючение,  и  установить
ир23
и
тм2
+
де-
шифратор 1Bh порта
(если будет интерес к
этому материалу, схему вышлю к следующе-
му номеру):
подключение:
--------------
BDO >-----> Stop/eject   к кнопкам CD- 
BD1 >-----> Play/next   / ROM привода.
BUSY <----< SDPdif     к SPDif разь-
GND <-----> GND       / ему.
Однако, есть и другие варианты:
---------------------------------
например:
1)  Сделать спец порт. (но это otnyr-
нет многих).
2)  Использовать магнитофонный выход,
и, например, джойстик.
3)  Путем  перепрошивки биоса размec-
тить подпрограмму загрyзк в пзу (благо в
пзyЧ8  есть  около  200-300 байт нeзаня-
тых) и использовать магнитофонные вход и
выход,  причем (как и в варианте 2) при-
дется  между  маг.  выходом  и CD-ROM'ом
ставить небольшое устройство, преобразо-
ватель  2-х  последовательных  бит в два
сигнала  управления.  Просто  третий ва-
риант  избавит нас от необходимости гру-
зить загрузчик стандартным способом.
Если  идея заинтересует то, по-моему,
3)  Путем  перепрошивки биоса размec-
тить подпрограмму загрyзк в пзу (благо в
пзyЧ8  есть  около  200-300 байт нeзаня-
тых) и использовать магнитофонные вход и
выход,  причем (как и в варианте 2) при-
дется  между  маг.  выходом  и CD-ROM'ом
ставить небольшое устройство, преобразо-
ватель  2-х  последовательных  бит в два
сигнала  управления.  Просто  третий ва-
риант  избавит нас от необходимости гру-
зить загрузчик стандартным способом.
Если  идея заинтересует то, по-моему,
лучшего  носителя  для  ОСи (причем  без
особой доработки компа) не найти.
Кроме того, как только (и если) выбe-
pem  порт,  я  опубликую  полные схемы и
описание как подключать c вариантами для
различных  CD-приводов.  А также драйвер
загрузчика.