Deja Vu 02 - Семь и 1/2 - Virtual'но Амижный синдром.
(c)PLAYGEAR COMPANY/BDАвтор: Баженов Александр/The Pagan
__________________________________________
* * *
Rulez'
ная парочка
или
Virtua
l
'
но Амижный синдром
II
1 крокодил, 2 крокодила...,            452 крокодила...
/записки сумашедшего
playgear'
овца/ Сентября третьего, тысяча девятьсот девя-носта седьмого года от Рождества Христого.Четыре  часа пополудни среди ясного безоб-лачного  неба  вдруг грянул гром. Впрочем,
нет. Просто в дверь громко забарабанили. Ясидел у своего comp'а и напрягался за рас-крашиванием  текстов  к
DEJA VU #2.
Мыслимои  спокойно  текли  и оформлялись в видесимпатичных значков управляющих кодов, каквдруг...  Ах  да,  я  уже говорил! Итак, вдверь громко постучали. Поморщившись и по-слав,  пока  мысленно,  непрошенных гостейподальше,  я  нехотя  встал  и потащился кдвери.  На  пол пути меня начали одолеватьсмутные  предчувствия. Сколько раз я давалсебе  слово  врезать  глазок! Тем не менеедверь  я  открыл. В проёме, посреди звеня-щей тишины, словно из небытия нарисовались
VHS
в полном составе.
Даю справку:
VHS
всегда  ходят  в гости
_____________
полным составом,  руководст-вуясь простым и в то же время верным прин-ципом - один в поле не воин. На их фэйсах красовалось наглое и ехидноевыражение типа "Попался"! "Причем конкрет-но"-мысленно завершил я, видя, как один из
них  уже  просовывает  ногу между дверью ипорогом.
- А, rulez'ная парочка
- пробормотал я не
подумав.
- Сам ты извращенец
- с ходу ответил SON и
стал  боком  протискиваться в десятисанти-метровую  щель,  что  при его объемах былосовсем несложно. Понимая, что эти товарищи(как  и ФСБ) просто так не являются, я на-чал лепить всякие отмазки, ссылаясь на за-груженность работой над журналом. В душе японимал,  что  единственной  причиной моейкрайней занятости для них может быть толь-ко моя скоропостижная кончина, а не какой-то  там  журнал! Они какое-то время стоялимолча, скрестив руки и выслушивая весь тотбред, который я старательно излагал. Глазаих постепенно разгорались зеленоватым пла-менем гнева и скоро уподобились галогенкамавтомобиля.
- Хорош гнать, одевайся
- выдавил SON.
- Куда?
- упавшим голосом прохрипел я.
- К нам,
- злобно улыбаясь, сказали они.
-Amiga с Москвы прирулила.
Вздохнув я начал одеваться.
- А Cardinal'а возьмём?
- с надеждой в го-лосе спросил я. Ни одному же мне страдать.
- А как же
- мечтательно закатили они гла-за.Вытащив из дома насмерть испуганного и по-лураздетого
Cardinal'а,
они  взяли его втиски и мы поехали смотреть Amig'у. От остановки  до  штаб-квартиры
VHS
быломинут  десять ходьбы. Однако за это корот-кое  время  они успели  сообщить об Amig'епрактически  всё.  Пока мы шли, мне всегдапочему-то  казалось, что
Virtual'
ов
не двачеловека,  а  значительно  больше, с такойстремительной  быстротой  они перемещалисьвокруг  нас. Изредка в этом хаосе мелькалобледное  лицо
Cardinal'а,
выражавшее край-нее  смятение чувств. Я со стороны, навер-но,  тоже  выглядел далеко не лучшим обра-зом.  Так, с переменным успехом, уклоняясь
от вконец разошедшейся парочки, мы добрелидо их квартиры. С великой помпезностью бы-ла открыта входная дверь, напоминавшая мнеброню T-72 и мы вступили в виртуальную ре-альность. Больше всего в этой реальностименя поразило обилие комаров. Около полу-сотни этих милых созданий кучками сиделина потолках и стенах, ещё с полсотни с ра-достным жужжаньем набросились на нас сCardinal'ом. Что самое примечательное -Virtual'ов они почему-то кусать не хотели.То ли они их приручили, то ли ещё чего, незнаю. Вообщем, пока мы разувались, в нашихшкурах  оказалось на десяток дырок больше,чем  это  было задумано матушкой-природой.Войдя  в комнату мы увидели то чудо, кото-рое  зовётся Amiga 1200. На небольшом сто-лике  стояла небольшая клавиатура.. и всё!Быстро  оглядев комнату, я не увидел ниче-го, чтобы ещё напоминало мне о компьютере,за  исключением красиво оформленной короб-ки.  Я  недоверчиво  обошёл Amig'у вокруг.
Наступило  неловкое  молчание, прерываемоелишь  сопением
Cardinal'а,
сосредоточенноотбивающегося  от  назойливых насекомых.
- Что, и это всё?
- высказал я своё полноеневежество.
Virtual'ы
посмотрели на меня,как  на  врага всего рода человеческого.
- Остальное вечерним  поездом  привезут.
-мрачно  пошутил
SON
и сокрушенно покачалголовой, обращаясь к
LEA:
- Ламер на ламе-ре сидит!- Угу,
- хмыкнул с презрительным видом
LEA
и многозначительно добавил:
-  и  ламеромпогоняет!
Парочка закатилась смехом, явнорадуясь  удачной шутке. С видом профессио-нала  не  один  год работающего на Amig'е,SON врубил питание...
Необязательный финал
********************
Добрался я домой уже часам к десяти вече-
ра, оснавательно искусанный комарами и на-глухо  перегруженный  информацией. За нес-колько часов голова просто не в силах пос-тичь  всю  многозадачность Amig'и в интер-претации
Virtual'ов.
Сев на кровать я тупоуставился  на  стену. Ни о какой работе немогло быть и речи.
-  Ну,  что  скажешь, парень?
- неожиданноуслышал  я писклявый голосок. Медленно по-вернув  голову  я увидел на кухонном столерыжего таракана с любопытством пялившегосяна  меня.
"Достукался!"
- с тоской подумаля.  Таракан ещё некоторое время смотрел наменя  напрасно чего-то ожидая, затем нето-ропливо   развернулся  и  схватив  хлебнуюкрошку,  расхлябанной  походкой направилсявосвояси.
"Распустились  тут  без меня"
-вздохнул  я. В этот вечер я здорово напил-ся...