ZX-News 11 - От авторов - Как готовится газета.
┌─────────────┐
             │ От редакции │▒
             └─────────────┘▒
              ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

    Вот и одиннадцатый "News" вышел...
        ──────────────────────────

             Позволь мне рассказать о том,
                            как идут дела,
             Новости какие в нашем малень-
                            ком городке...

                         Сергей Чиграков.


  Нравится мне ЧИЖ, что уж тут поделать.

               Hello ВСЕМ!

  Вот  мы  и снова вместе. Как вам музыка?
Не нравится? Вот и хорошо! Чем дальше, тем
хуже  будет, потому как не разорваться мне
даже на две части. А вы хотите, чтобы я на
десять частей разорвался? Не дождётесь! :)

  Это всё к тому, что у меня не хватает ни
времени ни сил на написание музыки. Как-то
мы  уже  объявляли, что нужен музыкант для
работы  в газете, но никто пока не отклик-
нулся. Может, музыканты все повымерли? :(

  Попалось  мне  письмецо  в эхе от одного
человека, который с пеной у рта доказывал,
что  в  ньюске  столько ошибок, особенно в
восьмой, что читать невозможно... Мда, это
наверное профессор-филолог какой-нибудь...

  Не  совсем понятно только, о какого рода
ошибках идёт речь. Как готовится газета: в
воскресенье вечером я включаю свой Scorpi-
on,  загружаю  IsDos  и  до  глубокой ночи
(где-то  до трёх-четырёх) набиваю и редак-
тирую  свои  статейки. Вечер понедельника,
после  BUGS,  уходит  на  редактирование и
форматирование своих и чужих статей. Коро-
че,  идёт работа над внешним видом текста.
Примерно  в это же время, один из двух на-
ших  художников начинает неторопливо рисо-
вать  картинку к номеру... Во вторник часа
три  уходит  на музон и на проверку опеча-
ток - явных ошибок  к  этому моменту почти
не  остаётся. В среду до 18:00 я пересылаю
музон  и все тексты *MAS*'у, который быст-
ренько  пробегается по ним уже в IbmZxEdi-
tor'е, убирает код #03, означающий в IsDos
конец  текста  и из-за которого одно время
глючил  view'ер.  В это же время художник,
опять-таки  по  модему, пересылает *MAS*'у
(Саше)  готовую  картинку.  Саша загружает
ньюску  в  ZxAsm,  меняет  имена  файлов с
текстами, пункты меню, пишет новые коммен-
тарии  и ассемблирует газету. В результате
на  диске  создаются  три системных файла,
затем эти файлы компрессируется, объединя-
отся в один и... Всё!

  При  таком  подходе, ВСЕ ошибки/опечатки
исправить  просто не реально, так как вре-
мени - в  обрез, тем   более, что  русский
язык - весьма  сложная штука, смею вас за-
верить.

  Если же имелись в виду ошибки в письмах,
то  мы  уже  писали в каком-то из номеров,
почему  их  не  исправляем.  И даже пример
приводили - про старую  бабушку  и  дерев-
ню... :)

  Однако  сейчас,  поразмыслив  на досуге,
решено было, что отныне и в письмах ошибки
будем  исправлять! Как грамматические, так
и все остальные. Но в таком случае некото-
рые  пусть  не  удивляются, когда с трудом
узнают своё письмо... :)

   К созданию одиннадцатого номера ZxNews
             имели отношение:

 Коды     : Aleksandr Majorov (*MAS*)

 Редактор : Alex Mikhailov (Arno)

 Музыка   : Arno

 Графика  : Denis Barkov (D.A.B.)

 Верстка  : Aleksandr Majorov

  Бесплатно "ZX-NEWS" можно найти на неко-
торых BBS Санкт-Петербурга...

          Газету распространяют:

           Студия VIks
           Welcome corporation
           Logros
           Softland
           X-Trade
           Scorpion
           Death studio

  Мы не против коммерческого распростране-
ния газеты!

   Теперь о том, как с нами связаться:

 Alex Mikhailov
 198095, СПБ, пр. Стачек, дом 15, кв.13
 (812) 186-1358, Алексей (с 23 до 00:00)

 Serg Kuzmin
 193315, СПБ, ул. Народная, дом 43, кв.90
 (812) 263-1289, Сергей (с 23 до 00:00)

 Почтовый ящик: 2:5030/362.2
 Адрес в Фидо : 2:5030/41.30 (пока)
                to Aleksandr Majorov

  Объявления, пожелания и письма для газе-
ты  помимо редакции принимает ещё и студия
VIks,  которую вы можете найти по выходным
на рынке в Автово.

      -= Welcome to the paradise =-

        __________________________
           ───────────────────