Optron 19 - Четыре килобайта - Выпуск посвящен Fun Topу'98.
Хакер Рашпиль
Здравствуйте!

  На этот раз перед вами - не совсем обыч-
ный  выпуск.  Он - тематический, полностью
(за  исключением раздела
"Реклама",
конеч-
но)  посвященный  прошедшему
22 августа
в
Москве  Международному фестивалю компьтер-
ных  искусств
FunTop'98.
Мы решили погово-
рить  о нем подробнее: рассмотреть работы,
представленные  на Фестивале, поразмышлять
о  будущем, привети аналогию с неким прош-
лым.
  Не хотим никому  навязывать  свою  точку
зрения:  всё  изложенное  в этом выпуске -
только личное мнение  авторов,  о  котором
они  решили рассказать читателям. Тем, кто
интересуется  темой FunTop'а, могу пореко-
мендовать,  кроме "Оптрона", прочитать вы-
пуски
100-102
московской газеты
Nicron,
а
также выпуск
10
минской газеты
RIP.
Поскольку   идея  тематического  выпуска
возникла  недавно,  нам  пришлось отложить
несколько  материалов,  чьи места уже были
"забронированы" в "Оптроне". Приносим свои
извинения их авторам.
  Мы планируем  и дальнейшем время от вре-
мени делать выпуски,  целиком  посвященные
одной теме - у редакции есть кое-какие ин-
тересные идеи на этот счет.
  Продолжая тему  выпусков "Оптрона",  до-
бавлю, что мы решили, наконец, определить-
ся  с  регулярностью.  В качестве базового
периода принят 1 (один) месяц. Так что вы-
пуск  20  "Оптрона" ждите именно через ме-
сяц.  Но, конечно, при каждом удобном слу-
чае мы будем сокращать интервалы между вы-
пусками.
  А  напоследок - хорошая новость для всех
владельцев  C-DOS  модемов  города Львова.
Открылась  первая  постоянная  BBS  -
SuOn
BBS.
Звоните:
(0322) 76-89-22,
с
23.00
до
2.00.
Станция работает в понедельник, сре-
ду, пятницу и субботу. Открыта регистрация
пользователей
LvivZXNet.
СисОп станции -
Павел  Маковский (SunLion). Звоните - и вы
не пожалеете!
С уважением,
                            Хакер Рашпиль,
                          Климус Владимир,
                  редактор газеты "Оптрон"