DonNews 21 - Bill Gilbert - История самого знаменитого ХАКЕРА.
__________________________________________

Bill Gilbert
(c) ???????
Примерно в середине (?)
83 года  Spectrum
появился    в  Польше.   Сам   комп  стоил
относительно  недорого, а  вот программы к 
нему  -  дорого. По  тем  временам,  за  5 
(пять) игровых программ на  кассетах можно 
было купить  Spectrum. В каталоге я  видел 
цены от 20 фунтов и выше - до 70.
 Естественно, пираты не могли пройти  мимо 
такой возможности довольно  легкого  зара-
ботка,  поэтому  появились отдельные  лич-
ности, которые стали переписывать програм-
мы на одну  кассету и  продавать  кассеты, 
скажем, с 5-ю играми  за цену  одной игры. 
Где-то в это время  появились первые копи-
ровщики, что вынудило  фирм-производителей 
софта защищать его. Позже появились  копи-
ровщики, которые и защищенный софт копиро-
вали
(типа  Lerm-7)
,  но  ими  уже  почти 
никто не пользовался, поскольку  программы 
стали просто взламывать.
 Так  вот, где-то в
середине 85-го
появи-
лась в Польше самоизданная  книга - что-то
вроде  пособия  молодому  хакеру
( что-то
вроде  этого  в  92-м вышло у нас, звалось
"Тайники Zx Spectrum")
, автором этой книги 
был  этот самый
Bill Gilbert
. Появление  и 
довольно широкое распространение  подобной 
литературы в
конце 86-го
вызвало  всплеск
различных,  действующих  под    различными  
псевдонимами  групп
(типа "Tarzan  boy")
. 
Взломанные  пиратами программы не  защища-
лись от копирования и потому распространя-
лись очень  широко  везде, где не  боялись 
авторских  прав.  В  основном  для  взлома 
использовались  не  мозги, а   специальные 
устройства - типа магика на тр-досе. Такие 
программы легко  распознаются по  специфи-
ческой длине и уродскому заполнению экрана 
в  конце   загрузки.  Многие  из них  были 
испорчены при этом.
 Одна из  первых (первая?) группа работала 
под псевдонимом
Bill Gilbert
. Группа имела 
заказы на программы, позже  появились свои 
магазины в Польше,  Венгрии, Чехии  etc... 
Где-то в
середине 87-го
группа распалась,
отдельные   представители  разъехались  по 
Польше и другим странам и продолжали  свою 
работу под тем же псевдонимом.  "Подписью" 
оригинальной группы был знаменитый loader, 
состоящий из двух Basic-частей, длиной 186 
байт и 1770 байт (позже усовершенствованый 
до 1796).
В  90-92г.
этот лоадер  еще не 
сломал  практически,  в
конце 92 - го
во
Львове его сломал я и описал в нашем мест-
ном "журнале" методику слома, после чего у 
нас эти лоадеры пропали как класс.
 Остальные группы использовали свои лоаде-
ры, одна  из  групп  использовала  лоадеры
вообще без защиты.  Эта же группа  единст-
венная  позже  выпускала  дисковые  версии
программ под тем  же  псевдонимом
(часто 
покоцанные)
.
Последняя  их  disk  version
датирована 93 годом.
Где  сейчас  BG - никто точно не в курсе, 
знают, что он  входит в одну из  пиратских 
группировок,   распространяющую   хакнутый 
PC-шный софт.