KrNews 16 - Репортаж - Фотовыставка в Краснодаре.
_________________________

          Репортаж: Фотовыставка
              __________________________


    Вот, произошло тут у нас в Краснода-
ре небольшое событие -фотовыставка. Для
кого-то совсем неинтересное, кому-то не-
нужное,  да  и  вовсе  бесполезное. Вот,
"Вести-Кубань"  и  вовсе  не заметили ее
существование.  А  чего это сей репорт в
компьютернуя газету затесался -спросите
Вы.  А  не  скажу -отвечу я в очередной
раз.  Все  одно  Вам  наплевать  что тут
есть,  а  чего  нету. Да и репорт совсем
коротенький получился.
    К  сожалению,  не  найдется здесь ни
одной  фотки  ;)  Побоялся я, знаете ли,
свой  ф/а вытаскивать. Того и гляди, еще
тухлыми  помидорами забросают (и есть за
что...) когда увидят чего я наснимал. Не
хотелось  в окружении толпы ф/художников
показывать свое ф/ламерство ;)
    Следует также отметить, что фотогра-
фия  была  изобретена в январе 1839г. и,
видимо, эти ежегодные выставки приурочи-
вают именно к этому событию, хотя никому
об этом и не говорят ;)

    Итак,  началось все с того, что Тат-
ьяна  Зубкова  сообщила  на фотофоруме в
интернете следующее:

    Зубкова 16.01.2003 -16:35
    НАМ  ДАЮТ  ЗАЛ ПОД ФОТО ВЫСТАВКУ! Но
времени  (так получилось) в обрез!!!!!!!
Открытие 23 в 16.00. 22-го развеска. За-
водим  в  рамы в субботу и воскресенье в
шахматном  клубе. Размер 30*45. Только в
крайнем случае 20*30. В пятницу приноси-
те  ВСЕ что есть лучшего, будем отбирать
сообща.

    Гм,  вот так все были озадачены бук-
вально  за  неделю  до  открытия. Многим
пришлось  шибко  побегать,  чтобы успеть
сделать  крупноформатные отпечатки, зап-
равить их в рамочки и все такое. Но мед-
ленно  репорт  пишется,  да  быстро наши
ф/художники  бегают, и к четвергу 23 ян-
варя  большинство  успело  вывесить свои
шедевры. Правда, фотофорумцам приподнес-
ли  еще  небольшой сюрприз и тем, кто не
мыслит себя без ника, пришлось скоренько
напечатать  id-карточки (в простонародие
"бумажки")  к своим картинам не только с
названием  и  своим  именем но и с ником
(мылом, etc).
    Открытие  произошло, как и полагает-
ся,  в  16:00  (23  января). Вход был на
открытии бесплатный, так что народу было
достаточно  ;) Не подумайте чего плохого
-  просто это пришли все авторы. Сущест-
вует  даже  подозрение, что авторов и им
сочувствующих  было больше ;) чем просто
посетителей.  Поэтому  работы почти всем
понравились ;)
    Началось  открытие  с  того,  что по
несколько слов сказали глава и члены Ку-
банского  фотообщества, потом всякое на-
чальство,   типа  Бекетова  (глава  Зак.
Собр.  Края)  - дык, ничего шибко нового
от него (начальства) не услышишь. Вот, и
ближе  к  финишу  дали  слово Зубковой -
единственный  человек, на кого я обратил
чуть  больше  внимания.  Она рассказала,
как  у  нас  не  все хорошо, а благодаря
свежей  крови  -  фотофорумцам,  которые
познакомились  через  интернет (потом на
yuga.ru  она  объединила их еще и пиццей
;)  ),  все  же  много лучше, что при не
везде  безупречной  технике  есть свежие
идеи,  и  это главное. Не расслышав даже
сначала  ее фамилию, как только увидел -
сразу  понял -Зубкова -человек и паро-
ход ;)
    Т.к.  на  подобной  выставке  я  был
впервые, мне понравились практически все
работы,  по  большей  части от того, что
самому до такого уровня еще расти и рас-
ти  ;) Боюсь кого обидеть тем, что забыл
(память  у  меня  дырявая),  но попробую
назвать  некоторых понравившихся авторов
-  Williams,  Anry.V,  DedPihto, Панков,
Зубкова,  Морозов... в общем, все ;) Од-
ним  словом,  впечатление  жутко положи-
тельное -словами передать невозможно.
    Ближе к дальше я стал замечать людей
с  бокалами  вина  (или  чего  еще -мне
трудно  идентифицировать  их  содержимое
дистанционно). Похоже, авторы решили от-
метить  начало  выставки и очередную го-
довщину фотографии. Полагая, что выстав-
ки проходят более культурно, чем демопа-
ти  (фестиваль компьютерного искусства),
я подумал, что тем все и окончилось (тем
более следующий день -рабочий).
    Примерно через час после начала, за-
рядившись массой положительных впечатле-
ний,  я отправился домой. А выставка еще
была открыта до 3 февраля...

ps/  На следующий год обязательно возьму
диктофон и нафоткаю всех !!!