ZX Time 08 - Мнение - lzb/j77: "Я и тут молчать не буду!"
Мнение. "Я и тут молчать не буду!"
────────────────────────────────────────
                                 lzb/j77

           Здорофф, zx-народ!

    С большим трудом я таки прочитал ZX-
Time 6:) Особая трудность была сопряжена
с  тем,  что  этот журнал (или газета :)
патологически  не хочет работать на эму-
ляторе, что наблюдается уже давно. Неко-
торые номера через жопу, но на эмуле ра-
ботают.  А  этот... сука... Мне пришлось
пересилить  свою  неприязнь  к  работе в
STS/BV  на  эмуле и подергать все статьи
на  диск,  где  они  и были благополучно
прочитаны.

    Хочу сразу покапризничать ;) - прошу
мой  ник  писать не lzb, а lzb/j77, а то
мало  ли  какой  п#####с какую х!!ню про
меня  подумает (маты  можете вырезать, я
постараюсь  сделать  их  как можно менее
нужными для понимания текста ;)

    Спасибо за thanks по вопросу суппор-
та ZX Time материалами ;) Решил вот сно-
ва  один  такой thanks заработать :) - и
вот убиваю воскресенье на изложение мыс-
лей,  появившихся  в  моей  голове после
прочтения  ZX Time 6 и Heresy#7 на бума-
ге, т.е. в Цеде, т.е. в виде дампа памя-
ти... тьфу, б!!дь... короче, вы меня по-
няли.

    Споры  про то, что рульнее - слушать
MOD  на  A600,  или делать multitask ось
для  Спека  меня уже порядком подза..до-
ели.  В связи с чем я хотел что-то здесь
написать,  но я вдруг нашел текст, кото-
рый  я  написал  еще давно, и планировал
его  в  ZXT6  отправить... Но чего-т или
меня заломало, или одно из двух... В об-
щем, отправляю его с незначительными до-
полнениями и исправлениями.

────────────────────────────────────────

              Хы, чуваки!

    Это снова матершинник лзб ;) Просьба
не  строить  из  себя девочек-целочек из
высшего  общества  и не выЁжываца по по-
воду  моих  матов! ;) Сразу хочу послать
Maxony  в  жопу  ;)  за базар в ЗТ5 и за
звиздеж в ирке ;)

    Я  бы  хотел  еще кого-нибудь в жопу
послать, но пока не буду этого делать ;)
Но  при удобном случае обязательно пошлю
;)  В  общем, чо пишу то... Х!!!ые у вас
комментарии к письмам ;) особенно моим;)
Нельзя уже нормальному пацану мысли свои
правильные изложить, блин! Вы все извра-
тили и неправильно поняли, млять! Продо-
лжим базар про операционки.

    Maxony  чего-то  там  гнал,  вы тоже
чего-то  гнали... Сейчас я тоже децл на-
гоню.  Оси  Спеку сильно-то ни к чему, у
него  проц и железо для этого не приспо-
соблены. Ось можно заюзать по не прямому
для нее назначению - как базовую оболоч-
ку  для  какой-либо проги или движка для
гамы. Но как ОС - зае!!тесь софт писать.
ОС  без софта - что баба без п!!ды. Т.е.
полная  х!!ня.  Получится  как с ПИЗ-ДОС
софта  по началу было мало (да и ось са-
ма...  х!!вата  была  ;),  никто ее и не
юзал.

    На  Амиге была тоже ось - p.OS. Тоже
без  софта. Хоть и с наворотами. А нах!я
такое  надо?  Вот MUI/ClassAct - дох!ища
процедур,  на основе которых проги и пи-
шутся.  И на Зю-Хрю также можно сделать,
коль  вам (осеписателям) силы девать не-
куда.  Конечно,  это будет сложновато...
Зато ох!енное поле деятельности для вас,
извращенцев. А ось... Это Спеку незачем.
Это машина совсем другого класса, нежели
mac/pc/amiga/atari  etc...  Там  все  по
другому.

    Насчет  базара  Maxony  про  General
Sound...  Платить $30 я тоже не согласен
за  возможность  прослушивания модов! За
те же бабки лучше А600 купить и рулить с
нею.  Покажите  мне долбоеба, который на
С64  слушает  моды,  а это тачка того же
класса,  что  и ZX. У каждого компа своя
муза.

    Свой  неповторимый звук. Даже эмуля-
ция АУ на пц/амига оставляет желать луч-
шего (fyrex,  привет! ;). Слушать мп3 на
Спеке... кхм... я на пц/амиге их не люб-
лю,  а  вы про ZX! Надо же так Спек обо-
срать-то - проигрыватель   мп3!  П!!дец!
Мне  цифровая-то  муза  на АУ чего-то не
очень...  ST/PT/ASM  рулит!!!!  ZX - это
(как  все  и говорят) андеграунд. И при-
ближать его к другим тачкам незачем. Ибо
это уже не андеграунд получается, а гов-
но  какое-то.  Мне  горрррраздо приятнее
смотреть  рисунки  спековских художников
на Спеке, чем !!аные конверсии с  других
платформ!  Пусть  даже они будут в каком
либо 'нормальном' режиме (типа 512x256),
но  на ZX'е! Зачем там Спек-то опошлять?
Конечно, если кто-то хочет обвесить свой
Спек наворотами, пусть это делает. Пусть
он  даже  софт  для  них пишет. Но пусть
этот софт не будет жёстко привязан к его
компу, пусть он идет на всех тачках (са-
мо  собой, без тех наворотов, что позво-
ляет  железо  автора). Но никак не гово-
рить, что 'У вас 512к памяти! Для работы
программы нужно не менее 768к!' Ну и ти-
па  этого...  Говно,  короче. btw, всеми
уважаемый  Flying тоже против того, чтоб
Спек наворачивать, ибо нефик.

    Здесь,  наверное,  логически я мысли
свои  не  закончил, но они у меня кончи-
лись...  :(  Просьба не забрасывать меня
гнилыми  помидорами и прочей х!!той. Ибо
свобода слова, как никак! ;)

                 - - -

          Комментарии от DWT:

    Конечно,  спасибо  тебе,  lzb/j77 за
статейку. Комментриовать не буду, остав-
лю это удовольствие для читателей:).

                 * * *