Bred 02 - Роман с баобабом - STRYKER купил и поджег ракетку китайского производства!
╔══════════════════╗
                   ║ РОМАН С БАОБАБОМ ╠═╗
                   ╚═╦════════════════╝ ║
       	 	     ╚══════════════════╝

                    Роман в одном акте.

                     Действующие лица:
 
  Elly Estel - кодер и дигустатор по совместительству
  Stryker - просто Сисоп
  Cyborg - просто Юзер
  Mr.Zero - фанат TEAK'а 
  Valery - стоял и мирно торговал
  M&G - доктор по сборке АОНов (Покупайте у него)

                        ╔════════════╗
                        ║ ПЕРВЫЙ АКТ ║
                        ╚════════════╝
                                                 

Все началось с того, что STRYKER купил и поджег ракетку
китайского производства, всем это понравилось, и тут начался 
массовый запуск всяких летающих вещей, даже один мужик подошел
и придлажил купить у него ракетницу за 20 штук.
Конечно в СКЛИФ никому нехочется, сбыть ракетницу ему неудалось.
Далее была приобретена некая вещь под названием "ПЧЕЛА", что-то
типа ракеты, разумеется она была запущена, и угораздило ее
упасть прямо туда, где торговали мужики, все сделали вид, что 
ничего не случилось, тут один из мужиков заорал,чтобы мы подошли
к нему и показал проженный шнур у довоеного телефона, и запросил
четвертак за телефон. Разумеется это гавно никому ненужно.    
В разговор вмешался Mr.Zero и завел разговор, что так и было.
Вообщем выкрутились, но не тут-то было рядом стоял парень и
тоже торговал, и он пошел и купил такую же "ПЧЕЛУ".
Разумеется он ее тут-же пустил, и эта пчела тоже угодила к этим
мужикам, они конечно повякали, повякали, и уже хотели успокоится
но была пущена еще одна "ПЧЕЛА", которая опять угодила к этим
же самым мужикам. Тут у них терпение кончилось и они пошли на 
разборку. Так как Elly Estel выглядел старше всех они ринулись
к нему, хотя он был невиноват в случивщемся.
Поднялся шумный разговор, постепено все расползались, но один
наглый мужечек остался и продолжал вякать, рожа у него была
красная, как у алкаша, и постоянно текли сопли и слюни.
Вскоре инцидент был исчерпан.

                                                         Cyborg

═══════════════════════════════════════════════════════════════
 
  Главный редактор: Stryker (490-7044  Денис)
  Редактор: Cyborg (409-4297  Илья)
  Редактор: Ironman (455-9089  Александр)

  Творческое объеденение БРЕДУШКИ-ФИГУШКИ

═══════════════════════════════════════════════════════════════

  Внимание! Как пишут Ол Райт Резервид!
  Любая продажа данного издания влечет ответственность!
  Штраф достигает до ящика пива, иногда двух!
  
═══════════════════════════════════════════════════════════════