KrNews 12 - IS-DOS - Spectrum &amp; OS
─
     Spectrum & OS
─

       ОС -это бoльшой
полосатый мух.

 VTS'Y2K

   Гм,   а   пипл   молчит.  Вот  только
Alex_Naz  про программирование под исдо-
сом  спрашивал.  Все  же  остальные либо
молчат,  либо просто ругают ее, не пред-
лагая взамен никакой альтернативы, пото-
му  что АЛЬТЕРНАТИВЫ НЕТ. Я и сам знаю о
недостатках  исдоса,  и  самый главный -
отсутствие  схемы управления верхней па-
мятью,  и  никто  с этим не спорит. Хотя
чисто для блоков данных (т.к. исдос ори-
ентирована  на  тексты)  такой  механизм
есть  -  рам-диск. Другое дело -код. Но
ведь  можно  и  тут  найти выход... Зато
сколько  удобств,  насколько легче прог-
раммировать...
   С другой стороны, высказываются мысли
типа  "все  это  нафиг не нужно, все эти
ОСи,  супер-пупер железки, и вааще, сде-
лайте  мне  времянку  пентагона,  я буду
СЦЕНЕРОМ..."  <rem: сие есть собиратель-
ный образ, не подумайте кто на себя ;) >
Я  не люблю эмуляторщиков за их такое же
отношение  к  Спектруму... Спектрум пока
что  компьютер, а не экземпляр музея де-
момэйкинга. По этому поводу надо  писать
отдельную статью, а пока займемся ОСью.

   Вся  проблема в том, что никто не хо-
чет  учиться  программировать  под ОСью.
Спешу  Вас  огорчить -учиться прийдется
для любой системы. И чем она примитивней
и  меньше продумана, тем меньше учиться.
Взять  ту же CP/M. Это BIOS, сопрягающая
нас непосредственно с аппаратурой (в ис-
досе  это  уровень драйверов -т.е. даже
не  ядро) и некоторое количество кода (с
возможностью его использования, of coz -
ведь  это  все-таки ОСь) для организации
связи с юзером (командная строка) и дис-
ком  (файловая  система).  Все остальное
"накручено"  сверху,  по  типу библиотек
или   головной   программы  (запускающей
оверлеи).
   В  исдосе все посложнее. Здесь доста-
точно   хитрая   система   распределения
48-й памяти, модульное ядро, каналы, ку-
ча  разного  рода описателей и векторов,
по  которым  можно  настроиться  на  что
угодно  и  где  угодно, кэш (который при
необходимости можно ужать до 1.5кб). Тут
не  нужны эти библиотеки и т.п. Все есть
в  рестартах.  Но  и  разобраться  в ней
сложнее.  Однако в результате можно зна-
чительно облегчить написание разного ро-
да  программ.  Здесь фактически отпадает
необходимость   написания  интерфейса  -
можно  брать  все  готовое.  Кроме того,
открыты  возможности  усовершенствования
системы,  например,  накручивание  собс-
твенного  интерфейса  на  дополнительный
уровень ядра (и юзание его по RST #10).
   Обычно сначала софт пишется с исполь-
зованием  средств  ОС.  Он получается не
очень  красивый,  кое-где подтормаживаю-
щий,  но в данном случае важна ИДЕЯ и ее
реализация,   а   также  универсальность
(обеспечиваемая  средствами  ОС). Затем,
при необходимости, он уже подтачивается,
кое-где  в обход ОС, прямым программиро-
ванием  железа.  Теоретически это плохо,
практически это красиво ;) Однако на от-
куда  не  возьмись  появившемся Z180 или
на  каком-нибудь извращенном экране, за-
работает  именно  та, старая и тормозная
версия ;-) ...
   В trdos-прогах последних лет наблюда-
ется обратное: сначало кой-как релизится
идея,  обвешанная горой кода: интерфейс,
дисковый  драйвер,  etc, а затем уже эта
идея черепашьими шагами развивается.
   Т.е. не нужно бояться что-либо делать
в  ОС. Хуже, чем в трдосе, все равно уже
не будет ;) .

   Или  вот  пример, захотели Вы поюзать
турбозагрузчик.  Так Вам надо его к каж-
дой  проге  лепить.  А  в  исдосе  можно
(странно, что никто так не сделал) прос-
то  переписать драйвер флопа, И ВСЕ ста-
нет грузиться в турбе.

   Или  этот  MSDOS.  Вы вообще в курсе,
что  в  базовом комплекте идут именно те
коротенькие программульки, типа cd, dir,
mem  и  т.п.,  и именно потому Вас учили
(щас  уже  не  учат)  "командам msdos" в
школе  (или еще где). Уж тут вааще ника-
кого сервиса...

   Эт  я  к  чему. А к тому, что проги с
базового  комплекта, кому уж очень захо-
чется,  можно  и написать заново. И все,
сразу станет жить хорошо. Или вот, можно
уровни  Wind и Shell (рисование окошек и
файловые  панели)  снять,  а  потом свои
поставить  ;)  Только нужно знать как, а
для  этого нужно изучить систему...
    А  не сделано, это, видимо еще и по-
тому,  что  это никому нафиг не надо -в
принципе  и  то  что есть, терпимо. Т.е.
исдос предрасполагает заниматься не "за-
точкой  лопат",  а конкретно "вскопкой",
т.е. делом.

   Если  же  кого-то  до  сих пор мучает
тормознутость, советую сняться с ручника
и  сделать  RAM-диск.  Даже на 128к туда
можно  упихать  многое.  А самый большой
руль -поставить винт. Схема вроде как в
8'ом  ZX-Format'е уже была -6 м/с обыч-
ной  рассыпухи.  У  меня  вот  даже  без
рам-диска  все замечательно. А со специ-
альной  прошивкой  ПЗУ  (с  Кая) вся ОСь
грузится  за пол-секунды ;-) (это вам не
мысы-дос, и не выньдовоз)

   Да,  кстати, многие идеи, реализован-
ные  под исдосом (хоть и не очень краси-
во), до сих пор не реализованы (или реа-
лизованы  только недавно) под трдосом. К
примеру, текстовый редактор. С ним может
потягаться  лишь  ZX-ASM  v3.10, который
построен на тех же принципах оверлеев, и
единственный  его плюс -более совершен-
ный  интерфейс  (1999  год, все-таки), а
минусов  поболе  будет, и связаны они по
большей части именно с трдосом (а не ре-
дактором).  А  сколько еще не реализова-
но...  Одни только макросы чего стоят...
Причем  на создание ZX-ASM было потраче-
но  на порядок больше сил, чем на созда-
ние is-edit. И лично мне на винте гораз-
до  удобней  юзать  is-edit.  Потому как
текстов тута метра 4 уже лежит -это все
материалы к KrNews, ZXHard и многое др.
   Или,  к  примеру,  вьювер. Многие его
функции до сих пор не повторены ни в од-
ном  трдосном.

Viper> явное заблуждение

   Это встроенный хелп и настройщик цве-
тов,  автоматический  скроллер  и режимы
42/64   cpl,  режим  складывания  строк,
ПОИСК модели вперед и назад (очень поле-
зная  фишка),  переход по номеру строки,
работа  одновременно  с  ДВУМЯ  файлами,
просмотр  НЕСКОЛЬКИХ  ОТМЕЧЕННЫХ файлов,
оперативное  обращение к панели для заг-
рузки  второго  файла, работа при этом В
ДВУХ  ОКНАХ  (деление  по вертикали либо
горизонтали,   либо  переключение  между
двумя  экранами), ПОИСК В НЕСКОЛЬКИХ ОТ-
МЕЧЕННЫХ  ФАЙЛАХ. И при всем при этом он
занимает  всего 17 секторов в непакован-
ном виде (плюс 4 -настройщик). И уж то-
чно  написать  его было куда проще, чем,
например, тот же BestView...
   Т.е.  идеи эти появились давно, и они
были  достаточно  просто  реализованы. В
трдосе  же с интерфейсом так запаришься,
что до остального руки не доходят.

   А возможно, просто такое настроение у
людей -чего-нибудь поусовершенствовать,
неважно, что это никому не нужно... Изу-
родовать  комп никому не нужными режима-
ми,  сделать  десяток  абсолютно эквива-
лентных  прог,  и  т.п. Зато будет о чем
поговорить,  поспорить, и не важно, что,
в принципе-то это все ЛАБУДА, ФЛЕЙМ.

   "Ведь  столько сил потрачено, сколько
слов переговорено, а толку-то, что изме-
нилось ?" (c) Новелла / Adventurer'10.


   Не  в  этом ли одна из причин кризиса
софта Спектрума ?


   p.s.:  Кстати,  описание  рестартов с
примерами  можно найти еще в электронном
номере ZX-Ревю 7-10/97.