ZX-News 50 - ZX-Party - Посетители и уровень работ на Party.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│                ZX-Party                │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
В этой новой рубрике сегодня будет объ-
явлена позиция редакции
ZX-News
к такому
явлению в общественной  жизни  спектрумис-
тов, как party и демомейтинг. Но не пугай-
тесь, отрицательной она не будет. ;) Впро-
чем, все по-порядку.

   Начнем с оценки  мероприятий, прошедших
за этот год. А их, следует  заметить, было
аж пять или шесть штук. Перечислять их  мы
не будем, т. к. это не касается сути нашей
беседы. Итак,
каждое party в своем  плане
УДАЛОСЬ.
У каждого есть какие-то недочеты
и достоинства, но на вопрос "было или нет"
можно ответить положительно, т. е.
все за-
явления о предстоящих собраниях были  воп-
лощены.
Посему можно отбросить всякие сом-
нения о реальности проведения той или иной
party.
Теперь мы  подошли  к  тому, из-за
чего была основана новая рубрика. Это гла-
вная проблема всех прошедших мероприятий -
посетители и уровень работ.
Именно из-за такого необычайно большого
количества всяких  демопарти  спектрумисты
оказались разбросаны по разным  городам  и
в этом  году  не  было  тех  интереснейших
встреч, которые происходили  на  FunTop'98
или на Enlight'ах. А ведь в явлении  party
самое главное - возможность общения  между
единомышлениками, по крайней мере,
ZX-News
обеспечивает информационную поддержку фес-
тивалей только по  этой  причине. Но  что-
бы такие встречи произошли, нужно  опреде-
лить то party, где  соберутся  все  желаю-
щие пообщаться с единомышленниками. Это  -
Chaos Construction'000.
Думаем, что причина, по которой  редак-
ция
ZX-News
поддерживает CC'000, ясна  -
это его проведение  в  Санкт-Петербурге, в
городе,  являющимся  традиционным  центром
подобных фестивалей, где до сих пор сохра-
нились фирмы-производители, поддерживающие
Спектрум.
Не скроем, что если бы в следую-
щем году в Москве проводился  FunTop'2000,
мы призвали бы всех  посетить  именно  это
party, т. к. оно имеет более удобное  гео-
графическое местоположение для большинства
спектрумовских групп (тем паче, что фести-
валь полностью посвящен  Спектруму). Одна-
ко, сам его органайзер,
Wlodek Black,
офи-
циально заявил о своей  поддержке  CC'000.
Так что, воистину, на питерском party свет
сошелся клином. :)
Итак, лучшее место проведения фестиваля
для общения спектрумистов найдено. Присту-
пим к позиции тех, которые считают, что на
party главное - демы. Нужно  отметить, что
таких людей  меньше, но  их  точка  зрения
заслуживает внимания, т. к. без дем  party
имеет немалые шансы превратиться в пьянку.
;-) Так вот, в этом году
впервые за нес-
колько лет у спектрумистов не было возмож-
ность пронаблюдать за интереснейшей  "бит-
вой титанов", т. е. за соревнованием силь-
нейших  демомейкеров.  Все  это  благодаря
столь обильному количеству всяких фестива-
лей и мероприятий, на которые и были  при-
везены демы.
Представьте себе блистатель-
ную коллекцию FunTop'98 (или  Enlight'ов),
разбросанную по пяти фестивалям  -  жуткая
картина?
Именно это и произошло с творче-
скими работами в  нынышнем  году. Поэтому,
чтобы  подобного не повторилось в  следую-
щем году,
мы и решили пролить свет на сло-
жившуюся ситуацию. Надеемся, что  нам  это
удалось  -  дальше  решать  вам, уважаемые
читатели.

   Если вы хотите высказаться по  затрону-
той теме, например, поддержать нас, приве-
дя свои доказательства  в  пользу  единого
party (нам известно, что некоторые  знаме-
нитые творческие группы очень сильно жале-
ют о том, что выставили свои работы не  на
питерском party, а где-то в  Урюпинске)  -
присылайте свои письма на адрес  редакции,
мы их с удовольствием опубликуем.
*  *  *
А теперь нам бы хотелось  поговорить  о
проблеме современных дем.
Давайте постараемся пронаблюдать за ис-
торией. Демомейкинг появился на  свет  как
средство выражения крутости  программиста,
его творческого уровня. Т. е. демы показы-
вали возможности их создателей  в  области
кода. Естественно, со временем все это вы-
лилось в гонку между кодерами за разработ-
ку все новых и новых эффектов -  появились
соревнования, которые стали называть  par-
ty. В течении определенного  времени  демы
представляли  собой  безумную  арену,  где
программисты боролись за первое место...

   Но  вот  однажды  один  кодер, добавляя
очередной  новоиспеченный  эффект  к  куче
других, вдруг  увидел, что  в  отдельности
они, может  быть, и  хороши,  зато  вместе
смотрятся так же, как торт с горчицей. Тут
в голове  у  кодера  блеснула  сумасшедшая
идея. Взволнованно позвонив знакомуму  ху-
дожнику-сценаристу, он  изложил  ему  суть
своей задумки. Прошло несколько месяцев  и
настало время самого крупного party  года.
Посетители привычно созерцали  вращающиеся
проловочные  кубы, сталкивающиеся  с  друг
другом  шары, ползущие  под  всеми  углами
скроллы, как вдруг... что  это?! Изображе-
ние? Все как один завороженно уставились в
экраны мониторов, забыв про все  и  вся. А
там... там был целый мир - эффекты  ожили,
они открыли  мировозрение  их  создателей,
стали воплощением их идей. Это был  Сюжет.
Среди знаменитых сценеров раздались запоз-
далые насмешливые крики:
"Да это же анима-
ция! Они ламеры! Не могут крутой код напи-
сать!..",
но на этот раз их  ловко подве-
шанные языки не смогли  воздействовать  на
публику - та гениальная дема заняла высшее
место.

   Спустя несколько  лет  появилось  такое
понятие, как "анимация в демах" - так  ок-
рестили впоследствии сценеры то, что  было
описано выше. Таким  образом, сразу  стало
заметно, что им нужны только все  новые  и
новые эффекты в самых различних вариациях.
Однако  люди, ценящие демы как образец ис-
кусства, а  не  полигон  для  показухи, по
достоинству оценили появление нового  вида
дем. С тех пор лагерь поклонников демомей-
кинга разделился на две стороны  -  первые
отстаивали традиционный  вид  дем, утверж-
дая, что самое главное - уровень  крутости
кода, а  другие  доказывали, что  в  демах
должен  присутствовать  сюжет. В  связи  с
этим голосование на фестивалях  стало  не-
корретным, т. к. дань была отдана традици-
онному виду дем, причем  в  правилах  даже
был внесен запрет на художественное демо -
в знакомом всем  пункте  о  недопустимости
анимации в работах.

   Итак, теперь спешим обрадовать тех, кто
огорчился от изложенной выше ситуации: ор-
ганизаторы  Chaos Construction'000  сейчас
всерьез рассматривают предложение  на  ут-
верждение голосования по двум номинациям -
лучший код и  лучший  сюжет. Т. е. впервые
сделан шаг к действительному развитию  де-
момейтинга.

   Официальную информацию по поводу нового
голосования и по др. вопросам мы  предста-
вим в сл. номерах
ZX-News.
*  *  *
И напоследок мы хотим уведомить  вот  о
чем. Благодаря назойливой пропаганде крик-
ливых  сценеров, тех  самых, которые  были
упомянуты выше, среди спектрумистов  широ-
ко распространилось  мнение, что  доказать
свое мастерство можно только в демах, а не
в  играх  или  систмных  программах. Между
тем, дема, которая  не  была  представлена
на party, является показателем  чудовищной
траты творческих  сил  впустую, и, уж  по-
верьте, никто за такой труд не скажет спа-
сибо (мягко говоря) ее автору. На Спектру-
ме лучший способ реализовать  себя  -  это
создание какой-нибудь игровой или  систем-
ной программы, с которой дема и близко  не
сравнится:  например, выпущенная  на  днях
игра Operation 'OIL' или системка BestView
заткнет за пояс любую дему!

   Вообще-то демомейтинг как средство  са-
моутверждения возник на других платформах,
где очень трудно воплотить свои творческие
идеи в виде игры или системной  программы,
ибо они неминуемо канут в бездну -  такого
софта море и на  него  никто  не  обращает
внимания (такая уж сложилась там  атмосфе-
ра). Так вот, сценеры, как  правило, имеют
доступ не только к Спектруму, но и к  дру-
гим компьютерам - увидев  модное  течение,
они тут же ухватились за него, начав  кри-
чать, что игры и системки "сакс с маздаем,
которые пишут только  ламеры", мол, писать
можно  и  нужно  "only  демы", потому  как
блам-блам-блам... Причем многие из  сцене-
ров сообразили, что распространенность дем
позволит им манипулировать мнением общест-
ва, т. к. в этом случае за ними закрепится
статус экспертов, ведь именно сценеры  вы-
носят свой вердикт той или  иной  деме. Но
ввиду того, что большинство таких  личнос-
тей с раздутой манией величия по своей су-
ти всего лишь отъявленные болтуны, которые
только и делают, что махают языком, не уд-
ивительно то нынешнее  положение  на  поле
спектрумовского софта, которое мы наблюда-
ем: 95% выпускаемых сегодня программ явля-
ются демами (условно  говоря, т. к. демами
называться может лишь то, что  было  пред-
ставлено на party).

   Мы полагаем, что теперь  всем  понятно,
почему на Спектруме  такой  кризис  с  ПО.
Редакция
ZX-News
планирует в  2000  году
опубликовать серию статей по борьбе с этой
повальной эпидемией. Повторимся, что демой
может называться только та  программа, ко-
торая была  продемонстрирована  на  party.
Все остальное - бессмысленная трата време-
ни и сил, т. е. эпидемия, ибо  в  здоровом
состоянии ни один человек не  станет  что-
либо тратить попусту. Цель, по которой  мы
затронули данную тему -  стремление  изба-
вить творческих спектрумистов от  навязан-
ной идеи  бездумного  клепания  дем, чтобы
дать им возможность реализовать  себя  по-
настоящему! Ведь если человек создаст игру
или системную  программу, то  он  получает
признание  абсолютно  всех  спектрумистов,
тогда как при написании  демы  он, во-пер-
вых, лишается той потенциальной известнос-
ти, т.к. демомейтингом интересуется весьма
узкий круг людей, а во-вторых, сильно рис-
кует быть  облаянным  кем-нибудь  из  сце-
неров, которому  не  понравился  какой-ни-
будь эффект... Примеры в  пользу  действи-
тельного творчества в области ПО и настоя-
щего демомейтинга можно привести еще нема-
ло, но наш монолог и так слишком  затянул-
ся, поэтому  пора  закругляться, иначе  не
останется места для других материалов это-
го номера. :)

   Итак, вот три основные позиции, которых
придерживается редакция
ZX-News:
- party должно быть одно, и это - Cons-
truction Chaos'000;
- на party голосование по демам  должно
проводиться по двум номинациям: лучший код
и лучший сюжет (определения условны);
- на Спектруме должен развиваться  нас-
тоящий демомейтинг, т. е. он всегда должен
быть только средством соревнования и  про-
водиться в рамках party; действительным же
творчеством на Спектруме признается и вся-
чески поощеряется создание игровых и  сис-
темных программ (в том числе и их  релизы/
доработки/etc).
Обращение ко  всем, в  том  числе  и  к
редакторам спектрумовских  газет: если  вы
разделяете взгляды, изложенные здесь - пи-
шите! Постараемся вместе донести  эту  ин-
формацию до  самых  широких  кругов, чтобы
каждый спектрумист смог взглянуть  на  си-
туацию в реальном свете и сделать свой со-
ответствующий вывод.
__________________________________
───══════════════════───