Cyberman 0602 - Стальной легион - Второй тур.
+---------------------------+
СТАЛЬНОЙ ЛЕГИОН. ВТОРОЙ ТУР
+---------------------------+
Состоялось   проведение  второго  тура
игры   Стальной  Легион.
Первого  февраля
прошли   первые   бои   тура   в   которых
встретились  и Легионеры и Новички.
Легион
понес первые потери!
Ниже,  после  официальных результатов,
вы  прочитаете  полное драматизма описание
боев. :-)                                 
                                          
    К  Участникам  первого тура пока никто
не     присоединился.
Напоминаю,    что
присоединиться  к игре можно в любом туре,
достаточно  обзавестись  "Soldier  of  the
future"  и прислать заявку Посреднику, мне
то бишь.
Участники игры во 2-м Туре:
(Н - Новичок и т.д.)
тип     Н  Л  Т
1. Valentin Pimenov: Valker   1  1  -
2. Denis Parinov   : Robot    1  1  -
3. Alex Vasilev    : Hacker   1  1  -
Всего,   таким  образом,  во  втором  туре
принимает   участие   шесть  роботов.  Это
означает, что начавшийся тур можно считать
полнокровным  и  бои  обещают  быть  более
интересными.  Что  ж давайте посмотрим так
ли это было в первых боях тура?
Общие бои.
По   результатам   жеребьевки  составились
следующие пары:
I. 1. hacker      II. 1. robot            
   2. valker          2. HACKER_01
III. 1. ROBOT_01                  
             2. VALKER_01
Положение в стартовых шлюзах:
1|         1|2           |2            
   -+-        -+-          -+-            
    |2         |            |1
Обратите  внимание  на состав пар. Как
по  заказу здесь представлены все варианты
сочетания  роботов.  В  третьей  паре  два
Легионера, а это значит, что одному из них
придется покинуть Стальной Легион, так как
согласно  правилам,  Легионер  проигравший
бой в Общих боях тура, теряет свой статус.
   Итак, начнем.
Ход боев.
I.  В  этом  бою  сошлись два Новичка. Оба
начали  бой  очень  активно. Никто не стал
отсиживаться  в  шлюзах,  делая  вид,  что
заряжается.                               
    Доблестный
hacker
с  первых же минут
решительно  углубился  в  центр Полигона и
принялся    обшаривать   находящиеся   там
помещения, забывая как всегда закрывать за
собой люки. Беда с этими роботами... :-)  
    А   в   это  время  осторожный
valker
обходил  Полигон  по периметру, осматривая
стартовые  шлюзы. Проверив два чужих шлюза
и,  видимо,  решив  не  пытать  счастья  в
третьем,  он  вошел  в  центральную часть.
Окинув   орлиным   взором  пространство  с
разбросанными    там    и    сям   крытыми
помещениями,     робот     начал    поиски
противника, обходя поочереди все укрытия. 
    В   одном   из   них  и  поджидал  его
доблестный hacker...
Открыв массивный люк,
и  не  успев  сделать  шаг  внутрь, valker
напоролся  на  вражескую  очередь,  сильно
испортившую  ему  настроение  и  состояние
защиты.
В  недоумении  он  просканировал
комнату   и   начал  усиленно  сортировать
изображения  в  видеобуфере.  А hacker все
поливал   и   поливал   его  огнем  своего
тяжелого    лазера,    совершая   обманные
маневры.  К  тому  времени,  когда  valker
начал  отвечать  из  своего оружия, у него
порядком уже была потрепана защита. К тому
же, он упорно не хотел сдвигаться с места,
проявляя    чудеса   мужественности   и...
чего-то  там  еще.  Но  правому  переднему
экрану  было  наплевать  на  чудеса своего
обладателя.   Потратив  последнюю  единицу
энергии,  он  приказал долго жить и ушел в
мир  иной.  В след за ним отправился и сам
valker.
Новичок  hacker  стал  участником
следующего круга боев.
II.  Второй бой вызывал интерес тем, что в
нем  сошлись  Новичок  и Легионер.
robot
и
HACKER_01.
Модели  этих роботов отличаются умом и
сообразительностью,    умом   и...   Хм...
Вобщем,   неудивительно,  что  они  сразу,
двинулись  в  центральную часть полигона и
быстро нашли друг друга.                  
    HACKER_01,    пройдя    через    южный
центральный   люк,   двинулся   на   север
полигона,  когда  заметил  вышедшего из-за
угла противника.
Первая же очередь накрыла
robot`а   и   он   попытался  скрыться  за
ближайшим    строением.
Но    HACKER_01
продолжал       преследовать      Новичка,
обстреливая его на ходу. Полигон вобщем-то
не  такой уж большой, что бы долго бегать.
Дойдя до стены robot повидимому понял, что
боя  не  избежать  и  развернулся  лицом к
противнику.  Видимо  этого никак не ожидал
самоуверенный    HACKER_01.    Иначе   как
объяснить,   что  после  недолгого  обмена
выстрелами    он    начал    пятиться   от
наступающего robot`а?                     
    Упрямый  Новичок  теснил  Легионера до
южной  стены,  хотя  его  защитные  экраны
слабели с каждой очередью HACKER`а. Сам же
robot    продолжал   стрелять   одиночными
выстрелами.                               
    У     южной     стены     перестрелка,
сопровождаемая     обманными    маневрами,
продолжалась  довольно  долго  и тут стало
заметно,  что  прицельный огонь robot`а не
уступает  по эффективности плотной веерной
стрельбе  Легионера.  Поливаемый очередями
тяжелого     лазера,    robot    методично
простреливал   защиту   HACKER_01   и  ему
удалось,  в  конце  концов,  пробить левый
передний   экран,  когда  уже  собственные
запасы   энергии  были  на  исходе.  Любая
точная очередь Легионера могла бы оботвать
поток  данных в мозгу Новичка, но он успел
сделать свой самый важный выстрел. Так пал
первый Легионер.
А  robot`у  предстоит  еще сразиться с
hacker`ом   в   боях   Новичков  за  право
называться Легионером Стального Легиона.
III.  Бой  между двумя Легионерами в круге
Общих   боев,   по   последствиям,  сильно
отличается  от  боя внутри Легиона. Одному
из Легионеров придется расстаться со своим
статусом.                                 
    Может быть информация об этом повлияла
на  действия
ROBOT`а_01  и  VALKER`a_01
в
начале боя. Они начали бой очень осторожно
и  первое  время казалось, что оба избрали
тактику   обходов   и   отходов.   Славные
Легионеры  разбрелись  по Полигону и долго
передвигались  в  дали  друг  от  друга. И
только   когда  в  аккамуляторах  осталось
около  трети  энергии,  бойцы приступили к
активным действиям.                       
    ROBOT_01, приблизившись на расстояние,
достаточное для наблюдения за противником,
дождался  когда  VALKER_01  шагнет  внутрь
ближайшего     укрытия.    После    этого,
ворвавшись  вслед за противником, ROBOT_01
несколько  раз  выстрелил  тому  в спину и
отскочил    в    сторону.   Развернувшись,
VALKER_01     ответил     очередью.    Но,
неожиданно,   заряд,   выпущенный  тяжелым
лазером    ROBOT`а_01,   зацепил   стоящие
невдалеке   баллоны   с   каким-то  газом.
Раздался  грохот,  эхом  прокатившийся под
сводами    укрытия,    и   разбитое   тело
VALKER`a_01  повалилось на плиты пола. Еще
один робот покинул ряды Легиона.
Результаты Общих боев 2-го тура:
I.   Победитель - hacker
II.  Победитель - robot
III. Победитель - ROBOT_01
Таким  образом,  двое  Участников игры
потеряли  по одному Легионеру. Более того,
один  из  Участников  Игры  потерял  обоих
роботов  и дальнейшие бои этого тура будут
проходить без его участия.
Бой Новичков за статус Легионера.
У нас только одна пара Новичков:
I. 1. hacker                              
   2. robot
Положение в стартовых шлюзах:
2|                                   
     -+-                                  
     1|
Ход боя.
Интрига  этого боя состояла в том, что
если    бы   победил
robot,
то,   став
Легионером,   он   составил   бы  компанию
другому Легионеру тогоже Участника. И была
бы   выполнена   главная   цель   игры   -
завоевание    одним    Участником    всего
Стального  Легиона.  В  том-то и дело, что
если бы...                                
    В  начале  боя оба робота двинулись по
боковому  проходу  навстречу  друг  другу.
Новичок
hacker
первым   достиг   люка,
расположенного как раз посередине.
Раскрыв
его,  он получил с другой стороны заряд из
лазера,   что,   повидимому,  не  испугало
бойца,
он  сделал  еще  один шаг вперед и
открыл  беглый  огонь по стоящему напротив
него robot`у.                             
    Противники  подобрались  что  надо, ни
один не уступал другому. Совершая маневры,
насколько  позволял  узкий коридор, роботы
кромсали защиту друг друга до тех пор пока
один из них не упал с пробитой защитой.
Оставшийся  на ногах hacker неподвижно
смотрел на поверженного противника...
Результат боя за статус Легионера:
I. Победитель - hacker.
Теперь     в    Легионе    прибавилось
Легионеров.
Новичок    hacker    теперь
становится  Легионером  HACKER_02.
Впереди
бой  за  статус  Терминатора,  позволяющий
Участнику,  его  завоевавшему,  выставлять
дополнительных Новичков.
Бой за звание Терминатора.
I. 1. ROBOT_01                            
   2. HACKER_02
Положение в стартовых шлюзах:
|2                                  
     -+-                                  
     1|
Ход боя.
В   начале   боя
ROBOT_01
несколько
задержался  в  стартовом  шлюзе и когда он
наконец   появился   в  центральной  части
полигона,  его  противника  пришлось долго
разыскивать.
HACKER_02
в это самое время
методично  осматривал  одно из укрытий, но
не  обнаружив  (еще  бы!)  там  никого, он
поплелся к выходу. Там то он и натолкнулся
на  ROBOT`а_01,  решившего  наведаться и в
это  помещение.
Ринувшись  друг на друга,
Легионеры  обменялись  зарядами из тяжелых
лазеров.
Выпустив  по противнику очередь,
HACKER_02  спрятался  за энергоблок. Видя,
что     его     противник     ретировался,
сообразительный  ROBOT_01  решил перевести
дух   и  пополнить  (вероятно)  где-нибудь
энергию   аккамуляторов.  Словно  забыв  о
скрывающемся  за  спиной  коллеге, недавно
резавшем   его   из  лазера,  он  вышел  и
потрусил к соседнему укрытию.
В    это    время,    заинтересованный
необычной    тишиной,    высунулся   из-за
энергоблока  HACKER_02.  Не  увидев вокруг
никого,  он  бросился догонять противника.
Приблизившись    к   тому   на   дистанцию
выстрела, он открыл ему в спину кинжальный
огонь   очередями.   ROBOT_01   попробовал
скрыться,  но  куда там... Вместо того что
бы   отвечать   на   обстрел  с  тыла,  он
продолжал  юлить по полигону, но HACKER_02
цепко держал его на мушке, без устали давя
на  гашетку  лазера. Финал боя был, как вы
понимаете  предопределен.
Потеряв  задний
левый  экран,  ROBOT_01  потерял и шанс на
победу в этом бою.
Результат боя за статус Терминатора:
I. Победитель - HACKER_02.
Его   владелец,   Участник  Alex  Vasilev,
теперь   имеет   в   своем  активе  одного
Терминатора.
Согласно  правилам  игры, он
может   на   следующий  тур  выставить  не
одного, а двух Новичков.
С чем его и поздравляем!
Закончился   второй   тур   игры  Стальной
Легион. Подведем итог.
После второго тура игры:
тип     Н  Л  Т
1. Denis Parinov   : Robot    -  1  -
2. Alex Vasilev    : Hacker   -  1  1а
(а - активный Терминатор).
Участвовать можно начать с любого тура.
Все вопросы и предложения мыльте          
на (500:812/18.20).
-----