Fantadrom 04 - Per Aspera - Добавь свою ошибку.
Добавь свою ошибку.
Комментарии к книгам:
 гр.=А.Т.Фоменко. Новая хронология Греции
 биб.=Г.В.Носовский, А.Т.Фоменко. Математическая хронология
библейских событий
 имп.=Г.В.Носовский, А.Т.Фоменко. Империя
 э-с.=А.Т.Фоменко. Новые эмпирико-статистические методики
датирования древних событий и приложения к глобальной хронологии
древнего и средневекового мира
Редакция 2.11.04
Можно сказать, что Морозов собрал Монблан фактов, но против
него можно выставить Гималаи фактов...
 Принять или отвергнуть Морозова? Ни то и ни другое, а третье:
использовать как материал для построения критической
гносеологии...
А.А.Любищев в передаче Д.Гранина
Показания записаны и составляют тетрадь толщиною в шесть
дюймов.
Х.А.Льоренте
Достоверно, что по мере распространения просвещения в мире
уменьшилось число шарлатанов, так что в настоящее время никто,
даже среди народа, не доверяет их басням.
Х.А.Льоренте в 1812 году
Приготовьтесь читать эти материалы внимательно. Отложите все
дела, выключите музыку. Вы увидите, что совсем
рядом с нами - можно буквально пощупать - живут страшные люди.
А.Т.Фоменко
- академик РАН, действительный член РАЕН и МАН ВШ,
доктор физико-математических наук, профессор.
Г.В.Носовский
- старший научный сотрудник на мехмате МГУ,
кандидат физико-математических наук.
 Этот текст - вводный для читателей журнала "Фантадром". На
диске помимо него
(Н)
должно быть 5 текстов о книгах Фоменко
(0-4),
4 текста со специально собранными справочными сведениями
(5-8)
и дополнительно текст
(9)
о книге Бушкова "Россия, которой
не было". Оболочка позволяет переходить цифрами к нужному
материалу и при этом запоминает место в текущем тексте.
 Кнопки
В, Е
- переход в начало/конец текста.
F
- поиск (в нём
Edit
- переключение Rus/Lat),
N
- продолжение поиска.
Все тексты лежат на диске в архиве
fom&bush.rar.
Задавите лень и постарайтесь дочитать всё до конца.
Краткое содержание теории А.Т.Фоменко.
Новая хронология предлагает на смену существующей
(скалигеровской) исторической шкале сокращенную, в которой
события ранее XVI в н.э. рассматриваются размноженные и
запутанные перепиской дубликаты друг друга. Зарождение
письменности связывается с IX веком; средневековая Европа и Азия
считается подчиненной Монгольской Империи с центром на Руси;
история Древнего Египта укладывается в рамки арабского
завоевания, история Древней Греции и Древнего Рима - в эпоху
Возрождения; история Древнего Китая считается утерянной, а его
письменные источники - созданными в XVIII веках при участии
европейских миссионеров. Ряд крупных войн сводится к крупному
противостоянию - Готско-Троянской войне. В связи с этим
отождествлением многие средневековые/древние страны считаются
идентичными. В соответствии с принципом основным хронологических
сдвигов (связанных с основными рядами размножений источников)
ищутся дубликаты основных событий и лиц на нескольких
стандартных расстояниях друг от друга.
 Из-за потери смысла в результате многочисленных переписок и
литературных прибавлений, летописи следует рассматривать лишь
как источник твердых математических характеристик: относительных
объемов глав и частот упоминаний имен.
 Создателями традиционной истории считаются: официальная церковь
(появление современных религий и церковных текстов
предполагается около XV-XVI в) и Романовская династия,
поспешившая замять достижения предшествовавшей ей Ордынской
династии.
 Предпосылками создания теории называется: нахождение
подозрительного количества похожих исторических событий;
сомнения в астрономических датировках; разрывы и неточности в
шкалах датировки археологических находок.
 Основным предшественником Фоменко считается энциклопедист
начала ХХ века Николай Морозов. В своем главном труде
"Христос"
Н.А.Морозов рассматривал датировки, отстоящие от общепринятых на
3-4 сотни лет.
Я намерен показать как то, что Анатолий Тимофеевич Фоменко
некомпетентен (даже при поддержке своих соавторов), так и то,
что он использует сознательно ложные аргументы. Для опровержения
берутся цитаты из книг писателя и сопоставляются с источниками,
имеющимися в моем распоряжении.
Ниже по тексту сокращены: ФН - Фоменко, Носовский. я буду
использовать этот термин вместо слов "автор" или "авторы", чтобы
избежать путаницы (в цитатах из ФН тоже могут быть цитаты).
!*"БСЭ"
- Большая Советская Энциклопедия, М., 1969-1978 гг.
!"Брокгауз"
- Ф.А. Брокгауз, И.А. Ефрон. Энциклопедический
словарь. Изд. "Русское слово", 1996 г.
!*"Виппер"
- Р.Ю.Виппер "История средних веков", Киев: Airland,
1996.
!"ВК" <страница>
- Е.Б.Черняк "Вековые конфликты".
!!"Гольбах"
- П.Гольбах "Галерея Святых".
!!"КИХ"
- И.А.Климишин "Календарь и хронология", 3-е изд., М.:
Наука, 1990.
!*"ИГР"
- Н.М.Карамзин "История государства Российского" -
иллюстрирует так называемую "общепринятую" версию истории. ФН
очень часто взывают за этой версией к памяти читателя, что им на
руку. В таких случаях я разворачиваю перед читателем ИГР.
"ИИИ"
- Х.А.Льоренте "Критическая история испанской
инквизиции".
!*"Степь"
- Л.Н.Гумилев "Древняя Русь и Великая степь".
!!"СТС"
- Электронный документ под названием "Современный
толковый словарь, "Большая Советская Энциклопедия", 1997 г".
Настоящее название определить не удалось, видимо, это один из
многочисленных однотипных энциклопедических словарей, выпущенных
издательством "Большая Российская Энциклопедия" под ред.
А.Прохорова. ФН пользуются более классическим изданиеми под
названием "Советский энциклопедический словарь. Москва,
Советская энциклопедия, 1984". Когда я в доступном мне
электронном варианте СТС не нахожу нужной статьи, я тоже
обращаюсь к старому изданию.
!!*"Лозинский"
<том:  комментария> - С.Г.Лозинский. Комментарий
к ИИИ.
!*"ОРР"
- Л.Н.Гумилев "От Руси к России".
!*"ПВЦ"
- Л.Н.Гумилев "Поиски вымышленного царства".
!!"ППП"
- И.Р.Григулевич "Папство после Пия IX".
"Ранович" <№ документа>
- А.Б.Ранович "Первоисточники по
истории раннего христианства".
!!*"Шафаревич" <№ страницы>
- И.Шафаревич "Социализм как
явление мировой истории" //в кн. "Есть ли у России будущее?",
Советский писатель, 1991.
!*"Этногенез"
- Л.Н.Гумилев "Этногенез и биосфера Земли".
 По умолчанию цифры при ссылке - номер главы. (! - в тексте не
сквозные ссылки, а общие; !! - книга без ссылок; * - книге
доверять осторожно.)
Опровержение ведётся:
 1. приведением фактических ошибок
 2. указанием на психологические моменты (поиск управления
читателем)
3. указанием на фальсифицированные факты
 4. указанием на доказательства, не имеющие силы
 Первоначально планировалось указывать все сознательные длинноты
(поиск защиты от последовательного опровержения с помощью
раздувания объема), но их оказалось слишком много. Суммарный
объем обрабатываемых мной текстов ФН - 4968385 байт.
 Ошибки могут остаться и в других местах текста, где я их не
нашел из-за малого количества привлеченных источников.
 Необычайно трудно находить подлог фактов. Ложь вылезает наружу
только как ошибка в рассуждениях или противоречие с известной
литературой. Высказывания же наподобие "там-то и там-то найден
гороскоп, содержащий сведения такого-то характера" совершенно
невозможно проверить (в научной литературе можно найти
доказательства существования того, что есть, можно даже найти
опровержение фактов существования многих несуществующих вещей,
но нельзя надеяться найти в ней опровержения ВСЕГО, ЧТО ТОЛьКО
МОЖНО ВЫДУМАТь!) По этому поводу в одном из разделов я приведу
"гносеологический принцип", более-менее пригодный для разбора
части аргументов ФН.
 Невозможно проверить также и некоторые ссылки на ЧЕРЕСЧУР
раритетную литературу - такую, что в самом ее существовании
можно сомневаться. Но я предпочитаю надеяться, что она все-таки
есть.
Анализ текста выявил некоторые стандартные психологические
обороты ФН. Чаще всего появляется подчеркивающая что-либо фраза
"историки на это могут только развести руками" (хотя им очень
даже есть что сказать) или подобная. Бывает и такое: "историки
скалигеровской школы обычно говорят..." и дальше что-либо
нелепое, чего историки как правило не говорят.
"6. Imago (здесь:
подмена - лат.) - шестой прием. Заключается в том, что читателю
подсовывается некое невообразимое чучело, не имеющее ничего
общего с действительным противником, после чего этот вымышленный
противник изничтожается. Например, опровергаются мысли, которые
противнику никогда и не приходили в голову и которых он,
естественно, никогда не высказывал; ему показывают, что он
болван и глубоко заблуждается, приводя в примеры действительно
глупые и ошибочные тезисы, которые, однако, не принадлежат ему."
(Карел Чапек. "Двенадцать приемов литературной полемики или
пособие по газетным дискуссиям")
ФН любят употреблять обороты
"якобы"
(820 раз в 4 книгах)
и
"на
самом деле"
(233 раза).
"Скалигер"
встречается
1024
раза,
"Морозов"
-
578,
"Фоменко"
-
610,
"Носовский"
-
174.
Апеллируют
к читателю -
381
раз, упоминают традицию -
528,
математику -
546,
статистику -
507,
историю -
4263,
хронологию -
2504.
В библиографическом списке
биб.
дано
376
наименований, но
ссылки даны только на
157.
Т.е. больше половины этого списка -
ХЛАМ ДЛЯ ПРИДАНИЯ ВЕСА КНИГЕ. Список занимает около
52k,
добавочный список в начале книги - еще
16k,
итого
68k.
В
э-с.
дано
434
наименования
(50k),
ссылки есть лишь на
116.
Бушков в
"России, которой не было"
приводит
252
наименования
(18k),
ссылается на
84.
Причем особенностью изложения Бушкова
является то, что все ссылки даны без указания места в книге,
т.е. практически бесполезны. У ФН это наблюдается не всегда;
Голубев же никогда не дает ссылки.
 Всего ссылок в
4
книгах Фоменко
(биб.,гр.,имп.,э-с.)
1126+979+2719+594=5418.
Без учета повторных ссылок на одну и ту
же книгу подряд -
613+668+1295+341=2917.
Имеется
245+173+430+95=943
ссылки на А.Фоменко (без учета
повторных
173+152+350+91=766,
т.е.
26%
всех ссылок) и
101+83+124+55=363
на Н.Морозова.
Есть места, не столько невозможные для проверки, сколько
служащие неблагодарной работой. Это, например, сверка
характеристик затмений во всем историческом периоде. Или
проверка ссылки на какую-либо монографию, куда ФН сослались лишь
по названию, но без номера страницы. А ведь к этому труду нужно
еще получить доступ. Время же человеческое не бесконечно...
 К сожалению, ФН часто пользуются и ссылками на самих себя,
которые я проанализировать в настоящее время не могу за
неимением предыдущих книг ФН.
ФН собирают и комментируют все отзывы о своей теории, как
положительные, так и отрицательные...
Г.В.Носовский, А.Т.Фоменко. ОТВЕТ НА СТАТьЮ А.Л.ПОНОМАРЕВА
 (Исторический факультет МГУ).
Статья А.Л.Пономарева опубликована в информационном бюллетене
ассоциации "История и компьютер", No.18, стр.127-154, июль 1996
г., Москва. В ней обсуждается наша работа по астрономической
датировке "Альмагеста" Птолемея [нх-За],[нх-Зб] а также
пародируются наши работы по применению математических методов к
хронологии. Отвечать на пародию мы не будем
(обратите внимание: одной этой фразой ФН аккуратно защищаются
от любых попыток применения _самого убедительного_ способа
опровержения своих текстов - РАСКРЫТИЯ СПОСОБА ИХ СОЗДАНИЯ. Не
секрет, что одними вероятностными расчетами проблематично
рассчитать частоты повторения тех или иных групп совпадений в
истории, но ПАРОДИЯ НА ТЕКСТ ФН неизбежно докажет бездну
возможностей для группировки этих совпадений при творческом
поиске - возможностей _для тех, кто ищет_! Например, ФН часто
замечают, как часто Грегоровиус ищет совпадения новой истории с
античностью. Со своей стороны могу привести другой пример:
школьный учитель химии объявил своим ученикам, что почти
одновременно с Менделеевым периодическую таблицу составил некий
Мендель, и что кое-где за границей таблицу называют по его
имени. Однако из-за страсти к красоте он перепутал Г.И.Менделя
(чьи познания в химии мало нам известны) с Л.Ю.Мейером...
 К слову, совершенно замечательно, что одинаковый подход привел
Н.А.Морозова и ФН к разным системам отождествления. Это должно о
чем-то говорить.)
А.Т.Фоменко. Ответы оппонентам
"Ответы оппонентам" приводятся как чисто психологический этюд,
призывающий наткнувшегося на него читателя встать на защиту
бедных угнетенных профессоров, даже (и особенно если) он с их
работами не знаком или не понял.
2003-2004
Р.S.
Мне очень нужна помощь читателей в проверке моих
аргументов и нахождении новых ляпов в текстах об альтернативной
истории. Я ни от кого не требую для этого 100% точности или
высоких научных степеней. Единственная просьба всегда указывать
источник информации. Не имея исторического образования, я сам
не могу привести уверенную аргументацию, необходимую для
передачи документа в широкое распространение.
 С начала июля 2004 происходит обкатка текста на 20 подписчиках
эхоконференции SU.HISTORY.REVISIONS. Фактически разговор ведётся
только с двумя из них, остальные молчат в тряпочку...
 Пишите на домашний адрес:
390026 Рязань Высоковольтная 37 к1 кв 12
Быстрову Дмитрию Михайловичу
Или по FIDO:
2:5029/77.48 Dima Bystrov
Или по электронной почте:
alco@mail.ru
Или звоните по телефону
(0912) 75-13-90
в нерабочее время.