Crystal Dream 01 - Претензии - разборки с Sailor'ом по поводу ZX Net в Луганске.
(C) 1996 SOI.
Немного претензий.
Добрый день.Сегодня я хотел-бы "осветить"
кое-что из того рода вещей,которые не дают
вам спать по ночам...
1.
Смагли 2 Demo
- Андрей
( Joker/Mafia ),
зачем было "вешать" на 48кб игру -
128
кб
intro ? Впредь будь более внимательным !!!
2.
Смагли 2
- Какого .... в Москве распро-
страняют глюкавую пиратскую
Beta
тестинго-
вую игру,да еще гонят на авторов - дескать
дергается и т.д.?
3.
Какое несчастье постигло две игры
"Open
It"
и
"Пятнашки"
? Я не буду говорить пря-
мо, но кое-кому надо за их изврат оторвать
руки !
4.
Господа
gamemaker'
ы ! Вы вообще заинте-
ресованны о хороших отзывах об ваших дети-
щах? Тогда сами делайте
intro
,или по кра-
йней мере  делайте  рецензию  на  конечный
продукт. Очень обидно,когда после подвеши-
вания intro и всякого рода compressing'ов
в игре начинает появляться масса глюков!!!
5.
Теперь,что касается газеты
"SKY NET 1",
любезно  предоставленной ее  же редактором
Sailor'
ом. В целом
(как это уже знают мно-
гие люди)
мы поддерживаем всякого рода хо-
рошие начинания,но это... Итак,по порядку:
а)
Смагли 3
довольно прикольная игрушка,
а,все  твои комментарии о ней я,
SOI
,счи-
таю простой завистью !
б)
Joker
никогда не прeсмыкался  передо
мной!
в)
Как мы можем мешать  модемному движе-
нию города Луганска, если о твоей сети
( а
она вообще есть ? )
ничего не знаем? Может
тем, что не покупаем у тебя модемы по
35$?
А абонементная  плата
( опять-таки с твоих
слов )
10$
в месяц это нормально ?..
Мы сделаем наши BBS халявными. Своими сбо-
рами денег на
IBM
ты погубишь
ZX
движение
нашего города.
г)
Я, насколько помню это из экономики ,
придерживаюсь низких цен и большого обьема
продаваемой продукции (дисков), ты, в свою
очередь, больших  цен и малого обьема про-
дукции (дисков). Вроде все нормально...
Только зачем распространять слухи, что на-
ши низкие цены  вызваны  низким  качеством
продаваемой продукции?! У нас имеются све-
дения
( от твоих ex-шпионов ),
что ты опус-
кался,до самой обыкновенной
лжи!
!! И вроде
ты знал,что лжешь, и в то же время упрекал
меня  за мои старые  грехи. Нет, я не хочу
сказать, что я давно был ангелом-нет! Даже
совсем наоборот ! Но, Сергей, война закон-
чилась, мы обговорили условия...Но как те-
перь  расценивать твое сегоднешнее поведе-
ние? Удар сзади?..
Одним словом  мы думали, что заключаем мир
с цивилизованным человеком,а ты даже слова
своего  сдержать не  можешь? Короче, война
никому не нужна, и посему прекрати ее раз-
вязывать!
д)
"Crystal Dream"
- детский сад? А  как
тебе такое - взрослый дядя,
25
лет, сидит
дома и пишит всякий бред и без аргументнов
обвиняет своих конкурентов
( Не по писанию
бреда, а по торговле и т.д. )
? А у нас не
детский сад, а вполне цивилизованная и си-
нхронизированнная группа! И  подобные реп-
лики в наш адрес нас сильно обижают ...
е)
Если программы приходят мне, то я ре-
шаю, кому и что  мне давать  из этих прог-
рамм. А то, что я раздаю бесплатно,так это
мое дело ! Ты сам того не подозревая наст-
раеваешь всех против себя.
ж)
Одним словом - если б убрать чепуху и
оставить только полезную информацию,то бу-
дет неплохая газета...
А на конце слова
sorry
стоит
"y"
, a нe
"i"
. Вот...
Вот эта статья и подошла  к концу. На по-
следок хочется заметить, что здесь выража-
лось только мое мнение -
Продюсера
компа-
нии
"Crystal Dream",
хакера
SOI
.