DonNews 08 - Вступление - О причинах задержки выхода газеты.
──────────────────────────────────────────
Don News 8
Snake/OHG
Здравствуйте уважаемые читатели, просим
прощения   за  столь  большую  задержку  в
выходе этого номера, на это были некоторые
причины, и спасибо за то, что читаете нашу
газету.
   Немногие  знают  что  слово
"спасибо"
с
истоков  нашего  древнего  Русского  языка
означает
"Спаси Бог".
Но  я  не  очень
религиозный человек (может именно за это и
попаду в ад :( ).
   Теперь   о  причинах  задержки.  Причин
много,  это  и  нехватка материала, учёба,
безразличное отношение некоторых к газете,
подготовка к PARADOX, а так-же не обошлось
и  без обычной лени.  Со следующего номера
возможно  снова  появится  Dimon, Disabler
обещал  написать  в следующий номер статью
про  дисководы.  Но скорее всего следующий
номер,   как   собирается   Dimon,   будет
полностью посвещён demo-pary, к которой он
имеет организационное отношение.
Теперь о том что вы сможете прочитать в
8-м номере:
- Местные  новости   (немного  о   себе
никогда не помешает)
   - PARADOX 99,  информация о demo-party,
которая  будет  происходить  7-8 августа в
Ростове-на-Дону
   - Статьи  от Disabler'а на темы:  NeOS,
Mario Islands, Ultra Sonic
   - Первая часть 2-х серийного  расскази-
ка.
   - Credits
   - Реклама
   - Help