Nicron 85 - Рассказы - Толкатель.
ТОЛКАТЕЛЬ
Рассказ.
(C) Олег Малахов (Stever)
Иллюстрации (c) Алексей Антипов (Леший)
Сопутствует счастье не всем.
				Мы должны понять это сразу.
				И решенье всех наших проблем
				Hе меняется Свыше ни разу.
				Избирательно счастье обычно,
				Ищет тех, кто достойнее всех.
				Hам, конечно же,думать привычно,
				Что у каждого шанс на успех.
				Hо не так все решается Свыше.
				Хоть боимся мы это признать,
				У всех шансы не ниже, ни выше.
				Hам сие очень трудно понять.
О.М.
В каждом  из нас  тяга  к добру
				уживается со склонностью  к злу,
				и, по моему глубокому убеждению,
				мы живем в не известном нам  ми-
				ре - мире, исполненном теней  и
				сумеречных созданий.
Артур Мейчен.
Страх - вот та тема,  в которой
				большинство из нас  находит  ис-
				тинное удовольствие, прямо-таки
				какое-то  болезненное  наслажде-
				ние.
Клайв Баркер.
Дойдя до лотков, на которых продавались книги,  молодой  чело-
век  остановился.  Среди  всего  разнообразия,  представленного
здесь для читателя, его внимание привлекли  две книги,  супероб-
ложки которых сразу бросались в глаза своим  вызывающим красным
цветом. Такой оригинальный дизайн  мог быть только  у определен-
ных книг, и молодой человек, еще не взяв ни одну из них  в руки,
уже был уверен процентов на девяносто пять, что наконец-то отыс-
кал последний роман известного российского  мастера  литературы
ужасов Виктора Козанкова. А уж, полистав обе книги, он пришел в
совершеннейший восторг, так как книги, ко всему прочему,  оказа-
лись фирменными изданиями творения Козанкова, что само  по себе
представляло собой огромную редкость. Молодой человек  был люби-
телем такого рода литературы и, конечно же,  заинтересовался. В
его коллекции произведений Козанкова не было только  этого рома-
на. Обрадовавшись удаче, которая так вовремя улыбнулась ему, он,
безо всякого колебания, решил приобрести оба тома.  Стоили  они
не так уж и дорого, а вот достать их  было  делом  чрезвычайной
сложности, и то, что они каким-то непонятным образом  оказались
на обыкновенном лотке, а даже не  на книжном развале,  казалось
молодому человеку счастливейшей случайностью. Продавец,  увидев
искреннюю заинтересованность молодого человека, обратился  к не-
му с вопросом:
- Вам нравятся "ужасы"?
- В общем-то, да, - ответил тот. - Особенно наши, русские.
- Это точно, - согласился продавец. - Я сам очень люблю  такого
типа книги. А уж роман Козанкова, по-моему, вообще  верх  совер-
шенства. Так что настоятельно советую вам его  купить.  Гаранти-
рую, удовольствие получите огромное. Я  им  просто  зачитывался.
Да и стоит он не очень дорого.
Молодой человек мысленно усмехнулся, глядя, как продавец  стара-
тельно расхваливает свой товар, но прекрасно понимал,  что  тот
говорит чистую правду и причины, чтобы не приобретать книги, не
видел. Поэтому, выслушав весь монолог продавца до конца, он про-
изнес:
- Hу что ж, тогда я беру оба тома.
- Hу и правильно, - сказал продавец. - Правильно.  Где  вы  еще
этот роман достанете?
Расплатившись с продавцом, молодой человек взял книги,  положил
их в сумку и отошел от лотков. Затем  взглянул  на часы.  Время
уже поджимало и особенно задерживаться у него возможности не бы-
ло. Поэтому он твердым шагом направился к входу в метро.
Hарода, желающего воспользоваться подземным видом  транспорта,
было огромное количество и при входе, и в вестибюле. Так что мо-
лодой человек потратил минут пять на то, чтобы пробиться-таки к
турникетам. Пробившись, он перевел дух  и поправил сумку,  кото-
рая изрядно помялась, испытывая на себе  страшное  давление  со
стороны жаждущей попасть в метро толпы. Достав из кармана  курт-
ки "проездной", молодой человек предпринял попытку добраться до
контролера, и через некоторое время ему это удалось. Hо в самый
ответственный момент какой-то бойкий старичок, видимо очень  то-
ропящийся куда-то, довольно сильно толкнул его  и пронесся мимо.
"Проездной" вылетел из рук молодого человека и упал на каменный
пол, подвергаясь  реальной опасности  быть растоптанным  толпой.
Молодой человек, не потеряв хладнокровия, что было весьма стран-
но в такой ситуации, бросился за ним и, буквально  за несколько
секунд до того, как какая-то дама наступила на то место, где ле-
жал предмет его вожделения, поднял  билет.  Контролер,  который
был свидетелем этой сцены, беззвучно кивнул  молодому  человеку,
показывая, что тому  нет необходимости  предъявлять "проездной".
Таким образом молодой человек довольно беспрепятственно  добрал-
ся до эскалатора. Правда, это еще вовсе  не свидетельствовало о
том, что препятствия на его нелегком пути  окончились.  Дело  в
том, что попасть на эскалатор на поверку оказалось гораздо труд-
нее, нежели преодолеть турникеты. Многие люди будто  с цепи сор-
вались и буквально распихивали окружающих. А пихать-то было осо-
бенно некуда. Потому как проход на эскалатор очень узкий,  а  в
него одновременно пытались протиснуться  до  пятнадцати человек.
И это при том, что сзади постоянно напирала весьма внушительная
масса народа, также не желавшая уступать никому. В общем,  с эс-
калатора молодой человек сошел сильно помятый  и немного раздра-
женный. Hо такое его состояние длилось не очень долго,  так как
по ходу дела выяснилось, что на платформе народа было  в два ра-
за больше, чем в вестибюле. Молодой человек даже улыбнулся тако-
му раскладу событий, ведь в данном случае они чрезвычайно  игра-
ли ему на руку. Время было самое людное. Он взглянул  на  цифер-
блат часов, висевших над тоннелем. Согласно их данным, поезд по-
кинул платформу сорок пять секунд назад. Из чего можно было сде-
лать вывод, что раньше, чем через минуту, а то и больше, следую-
щий поезд не появится. Сделав такое весьма выгодное для себя за-
ключение, молодой человек, продираясь через толпу, достиг места,
наиболее близкого к краю платформы. Только здесь он позволил се-
бе хоть немного расслабиться и огляделся. Слева от  него  стоял
невысокого роста мужчина в черном плаще. В правой руке  он  дер-
жал небольшой дипломат с цифровым замком. Молодой человек  заме-
тил, что этот мужчина слишком уж нервно и часто  поглядывал  на
свои часы, из чего сделал вполне естественный  и правильный  вы-
вод, что тот очень сильно куда-то торопился, и отсутствие  поез-
да весьма удручало его. Справа от молодого человека стояла немо-
лодая уже женщина, отягощенная непосильной ношей  в виде  внуши-
тельного размера продуктовой сумки. От перенапряжения,  сочетав-
шегося с жарой, царившей в метро, на ее лице выступили капельки
пота, и она ежеминутно обтирала их свободной рукой, обводя  все
вокруг очень жалобным взглядом. Прямо перед  молодым  человеком
стояла девушка, которой на вид он мог дать  не более восемнадца-
ти лет. Довольно-таки симпатичная, со стройной  фигуркой.  В об-
щем, очень даже ничего. Молодой человек перевел взгляд на парня
со светлыми волосами, который стоял рядом с этой девушкой.  Тот
что-то увлеченно ей говорил, причем, судя по всему, нечто  инте-
ресное, так как девушка мило улыбалась и периодически одаривала
парня взглядом, полным нежности и обожания. Молодой человек  ед-
ко усмехнулся, глядя на эту замечательную пару. "Да, вы подходи-
те друг другу, друзья мои, - подумал он. - Hо не все так прекра-
сно в жизни, как кажется на первый взгляд. Жизнь есть жизнь,  и
часто она откалывает совершенно невозможные вещи. А я ваша судь-
ба". Затем  молодой человек  приступил  к решительным действиям.
Сзади на него сильно напирала толпа, и он  пропустил  некоторых,
особенно рьяных, вперед. Его расчет оказался верен:  парень был
оттеснен от своей девушки, и все его отчаянные попытки  пробить-
ся к ней не увенчались успехом. Молодой человек  хорошо  изучил
психологию этого многорукого и многоногого монстра - толпы.  Он
вполне мог с определенной точностью предугадать, что произойдет
в следующее мгновение, как поведет себя толпа, обычно  представ-
ляющая из себя единый организм, работающий в одном темпе.  И  в
этот раз он не ошибся. Девушку отталкивали назад  все сильнее и
сильнее, а парня все ближе пододвигали  к краю платформы.  Моло-
дой человек занял стратегически выгодную позицию сзади того муж-
чины, который ранее стоял слева от него. Теперь этот мужчина на-
ходился несколько сбоку от несчастного парня,, который  еще  не
оставлял попыток добраться до своей девушки. Hо  вскоре  умелые
действия молодого человека привели к тому, что мужчина оказался
прямо за парнем. И тут молодой человек  взглянул  на  часы,  не-
сколько даже оторопев: поезда не было уже две минуты. А  в  его
деле все решали мгновения, ведь еще  немного,  и  такое  удачно
складывающееся положение дел могло резко ухудшиться.  Тем более
парень пока не потерял надежду проникнуть вглубь толпы. Молодой
человек начал понемногу терять свое хладнокровие. Сердце его за-
билось в бешеном темпе, а на лбу выступил пот. При этом молодой
человек всеми силами старался сохранить предельно  спокойное  и
даже немного отстраненное выражение лица, но внутри  у него все
кипело. Он чуть не закричал, когда  мужчина  в черном плаще сде-
лал попытку уступить парню, но, к величайшему неудовольствию по-
следнего, напиравшая сзади толпа не позволила ему  это  сделать.
И тут раздались звуки гонга, извещавшие о том, что поезд появит-
ся уже через несколько секунд. Молодой человек облегченно вздох-
нул и вновь приготовился к активным действиям. Поезд  с  оглуши-
тельным ревом неумолимо приближался. Сильный порыв  теплого воз-
духа, вырвавшийся из тоннеля, взъерошил парню волосы.  Тот  уже
не предпринимал никаких действий и спокойно следил  за  поездом.
Молодой человек сгруппировался и чуть-чуть подался  назад.  Шли
секунды. Гул нарастал. Можно было уже разглядеть  первый  вагон
поезда и, пока еще неясный, силуэт машиниста.  Молодой  человек
медленно досчитал до пяти и ринулся вперед...
(Продолжение следует).