Odyssey paper 06 - Мнение - Phantom Lord рассказывает что же такое "настоящая музыка".
Мнение
______
(C) Phantom Lord
Вот море молодых колышат супербасы
Мне триста лет я вылез из тьмы
Они торчат под рэйв и чем-то пудрят
носы
Они не такие, как мы.
А.Макаревич
Сегодняшняя музыка, я имею   в  виду   не
спектрумовскую, а ту, которая на нее  вли-
яет, представляет из себя довольно  разно-
образный венегред. Большую часть занимают,
так называемые progressive styles: hardco-
re,rave,gabba...
 Я решил написать эту статью, чтобы   рас-
сказать народу, что помимо этой безвкусицы
существует огромное количество  нормальной
музыки. Катализатором к написанию   текста
стала статейка D.J.Crackа в Flash Info#17.
 Начну я с того, что считаю хорошей  музы-
кой. Во-первых, настоящая   музыка  должна
быть живой, т.е. за каждым    инструментом
должен быть живой человек, а не   синтеза-
тор. К такой музыке, конечно,    относится
классика,рок-н-рол,джаз,рок...
 Классика, джаз, рок-н-рол вещи  понятные,
но вот что такое рок многие не знают.  Од-
ни думают, что это волосатые  в   наколках
большие люди, которые выходят   на  сцену,
разбивают гитары, поют о смерти и  различ-
ных сексуальных извратах. Другие   думают,
что рок - это дедушка Б.Г. и другие   рус-
ские гитаристы. Правы на самом деле все !!
Просто рок - это такое огромное   понятие,
что даже на описание всех стилей,  которые
он включает не хватит места. Я    расскажу
лишь о небольшой части того материала, что
я уже успел за свою недолгую жизнь  послу-
шать.
Русский рок:
Прежде всего это - Алиса,Аквариум,Зоопарк
Наутилус,Гражданка
В последнее время я из наших слушаю толь-
ко Гражданскую Оборону (сейчас, кстати   у
меня играет концерт "Инструкция по выжива-
нию" композиция "Хуй"). Просто  невероятно
насыщенные текста с простой, но прикольной
музой. Гражданка наверное     единственная
жемчужина из всего омута русского панка.Из
классики русского рока нужно выделить Нау.
Давно мне уже Бутусов нравится. И    голос
классный, и музыка у него красивая,и текст
Кормильцева хороший. Так что если вы хоти-
те начать слушать русрок, то начинайте   с
Наутилуса, а потом уже Аквариум, Зоопарк ,
Калинов Мост...
Heavy Metal:
Представители - Iron Maiden,Manowar
Быть может эти две группы и есть то,  что
зовут Heavy. В последнее время этот  стиль
не столь популярен, как в 80 года.  Основ-
ное его отличие от других стилей это:  во-
кал, выше которого только Эверест,   клас-
сная, чистая муза и сказочные текста.
Thrash:
Представители - Metallica,Slayer
Про Metallicу, я думаю, все знают.Но ска-
зать, что Metallicой можно описать    весь
thrash нельзя.Сравнить хотя бы ее со Slay-
rom, музыканты которого мочат музу на  та-
ких скоростях, что просто охуеваешь     от
восторга. Поэтому я бы советовал  желающим
познать сокровища thrashа попросить помочь
друга, который в этой музе шарит.
Hardcore and Industryl:
Представители - Clawfinger,Die Krupps
Bio Hazard,Sensor
Head Crash
Так называемые progressive metal styles.
Музыка жесткая, но не напряжная. Текст чи-
тается речитативом с грубой интонацией.Му-
зыка, которая заводит толпу трезвых людей.
Одни из самых любимых моих стилей.
Death:
Представители - Death,Obituary
Музыка смерти. Мощный, звериный вокал   с
красивой, тяжелой музой.
Grand:
Представители - Napalm Death,Carcass
Cannibal Corpse
Просто убойная муза. Текст очень жестокий
- слава богу он на буржуйском. Муза    для
случайного слушателя - полное говно, но на
самом деле вся музыка пишется жесткой    с
абстрактными солками.
Technological Death:
Законодателем этого стиля стала    группа
Sepultura.После трехдневной побывки в пле-
мени каннибалов, они выпустили альбом "Ro-
ots". Который сразу же нашел своих поклон-
ников. Позже в похожем стиле стали  играть
папы грайнда - Napalm Death.

 Вы конечно можете сказать, что хуля я тут
все болтаю, а Rave там всякий и не слышал!
Я потратил много времени на изучение   по-
добной музыки и пришел к выводу, что ниче-
го хорошего в ней нет. Сплошные  беспанто-
вые барабаны, фразы типа "Fuck a Bitch"  и
безсоляковые мелодии.
 И о Prodigy. Все, что было до 97 года   -
это фигня.Стиль Prodigy'97 называют Elect-
ro Punkом. А при создании   альбом   члены
группы слушали Nirvanу,OffSpring...

 На сим позвольте откланяться...
 Извините, если кого-то обидел...