Psychoz 01 - Приходящий в ночи - Тебя еще не стошнило на экран? Пропал аппетит говоришь?
(c) Steelzer/Triumph
Тебя  еще  не  стошнило  на  экран? Пропал аппетит говоришь?
Расхотелось  спать  и  задрожали  руки ??! Круто! А мне сейчас в
3-ем  часу  ночи  вдруг  захотелось  подрыхнуть,  вот  я и думаю
расскажу я сказку на ночь да и пойду похраплю с часок...
    Что-бы  такого  рассказать..?  Нет, про смердящих дедулек не
пойдет,  цензура,  понимаешь-ли... Про очень маленькую девочку и
БААЛЬШОГО  дядю  с  БААЛЬШИМИ  ДОООБРЫМИ  ГЛАЗАААМИ что-ли? Нет,
оставлю  на потом. Во вспомнил! Реальная душешипательная история
из  не  менее реальной жизни, мне ее один товарищ рассказывал из
сосдней  палаты  :).  Вот  ловите!  Ставлю  13 бычков, что после
прочтения вам захочется пройтись прогулятся... :)
.■▀▄ Приходящий в ночи. ▄▀■.
Поначалу  было страшно. Вокруг темнота, нестерпимая сырость,
зловоние  прямо-таки  и  висящие  в  воздухе.  В  начале  всегда
страшно, но это пройдет... Он это хорошо знал по своему опыту.

    Попробовал  сдвинуться. Кажется получилось. Его грузное тело
сдвинулось  на  пару  метров,  но тут-же отозвалось дикой болью.
Кажется  в  нескольких  местах  порвалась  кожа,  мерзкая желтая
жидкость  каплями  стекала  на  землю. Темнота рассеялась, стало
немного светлее. Значит Дверь закрылась. Ну ничего, придет время
и он откроет ее, чтобы с забвением окунуться в свою родную нору.
Боль  пробудила  в  нем и еще что-то. То, ради чего он и покинул
свое уютное жилище. Какое-то ощущение, нет чувство...
    ГОЛОД  -  как  только  он вспомнил, так сразу-же волна спазм
прокатилась  по  его желудку. Из ран потекла кровь, напомнив что
нужно поторапливаться.
    Превозмогая  боль  он  пополз  на поиски. Сзади тянулся след
клочковатой, желтой слизи...

    Ночь.  Город.  Одинокие  тучки  хорошо  видны на фоне полной
луны.   Пустая   улица.   Одинокий   человек  переходит  дорогу,
заворачивая  в  темный  переулок.  Проходит между кучами мусора,
пиная  ногой  пустую  коробку.  От стены отделяется бесформенная
тень,  и  быстро нагоняет человека. Человек оглядывается услышав
шорох...  Широко  открываются  от  увиденного глаза, крик полный
ужаса  глохнет  сминаемый  хрустом  распарываемой  плоти,  кровь
льется рекой из разорванного напополам тела, заливая все вокруг.
Хрустят   ломаемые   кости,   воздух   наполняется   хлюпающими,
чавкающими  звуками.  Огромные  конечности  сминают череп, глаза
смешиваются с розоватой жидкостью вытекающей из глазниц...

    Проходит голод. Медленно, но верно возвращается сила в тело.
Затягиваются раны, кожа приобретает свой здоровый синий оттенок,
вместе   с   тем   приходит  волна  истомы,  накатывается  волна
усталости.  Силе  нужно  время,  чтобы пропитать каждую клеточку
тела...  Постепенно  окружающий  мир приобретает полноту, воздух
кажется свежим и вкусным. Свет, льющийся сверху, приятно ласкает
рецепторы...
    Все  пора  уходить.  Темнота  сгустилась  во  всепоглощающую
черную  дыру...  Вступая  в  нее Он подумал, что когда-нибудь не
придется открывать Дверь, просто этот мир станет его Домом...
P.S. Спокойной лунной ночи...