Spectrum Progress 01 - Водолей - открыта последнняя тайна легендарной игры ELITE!
Всем  известная игра
"ELITE"
продолжает удив-
лять своих поклонников  обилием загадок и тайн.
Но,  кажется,  одна  тайна  (последняя?!!)  уже
открыта.



 (c) Сергей Кузмин (KSV), 1996.

            Здравствуйте, коллеги!

  Я  пишу   это  письмо,   прекрасно  сознавая,
насколько мала вероятность, что его опубликуют.
Но если вы его читаете, то значит...

  На  всякий  случай, извинюсь перед читателями
(если  таковые  найдутся) за краткость. Просто,
если   предоставится   возможность   пристроить
письмо  в редакцию какого-нибудь журнала, имею-
щего отношение к тематике
ZX,
я не буду откла-
дывать до следующего раза.

  Теперь о главном.

  Это письмо адресовано пользо- 
вателям  ZX-совместимых компью- 
теров.  В особенности поклонни- 
кам   "ELITE". То, о чем я буду 
рассказывать,  касается  лицен- 
зионных   копий,   так  называ- 
емых
"НОВОСИБИРСКИХ"
версий 
игры.

  По поводу других версий и пиратских копий ни-
чего сказать не могу, хотя, полагаю, что затра-
гиваемая  тема  гораздо  шире  и  письмо  стоит
прочитать всем игрокам на любых платформах.
  Заканчивая   вступление,  хочу  сказать,  что
дальше не будет предположений - только факты!

  Началась  эта  история несколько лет назад. Я
тогда  ещё  учился  в институте. Мне как-то, по
случаю, достался ZX Spectrum и я буквально влю-
бился в эту машину. Самой любимой игрушкой, ес-
тественно, стала
"ELITE".
Потом я поменял свой
"сорок восьмой" на Pentagon, но любимая игрушка
осталась   прежней,   только   теперь  это  бы-
ла
"ELITE-3".

  Давать советы по прохождению игры в мои планы
не  входит,  замечу  только,  что проходил я её
честным  путём  (без  редактирования отложенных
состояний). Закончив войну с таргонами в звании
полковника,  я ушёл в запас, но игру не бросил,
а    продолжал   поиски    легендарной   плане-
ты  "RAXXLA".
Находил всё, что угодно - корабли
поколений,   автоматические   платформы  и  бог
знает, что ещё.


  После  пары лет  поисков,

  нескольких   тысяч   сби-

  тых пиратов и сумасшедшей

  толпы спасённых беженцев,

  я достиг желанной планеты


  Записав  состояние на диск, я, для успокоения
нервов, поиграл в "COLOR LINES" и лёг спать.

  Лёг  я  в  свою  кровать,  у себя дома, а вот
проснулся совсем в другом месте!
  Я  очнулся  на планете, сильно смахивающей на
Луну. Хотя, я не был уверен, что не сплю. Знае-
те,  я  редко просыпаюсь на других планетах. Но
рано или поздно, приходится мириться с фактами.
Я  услышал Голос... Оказалось, что меня пригла-
сили  для  доверительной беседы. Не буду приво-
дить здесь её дословно, сообщу только то новое,
что мне удалось узнать.

  Во-первых,
"ELITE"
не совсем игра, а, скорее,
тренировочный имитатор полетов в космосе.
  Поскольку ZX слишком слаб для подобных затей,
то   основная  программа  находится  в  Большом
компьютере  базы.  То, что вы загружаете в свои
Спектрумы, всего лишь программа, поддерживающая
связь  с этим компьютером, то есть своеобразный
модем.
  Как  всё  это происходит не берусь объяснять.
Но  я сам наблюдал на экране за космическим бо-
ем,  проходившем  на  Спектруме где-то там... у
вас...

  Во-вторых,  то, что происходит в игре - очень
близко к реальным событиям в Галактике. Точнее,
в нескольких галактиках, в том числе и в нашей.
  Началась  эта  вселенская заварушка несколько
столетий назад, и с тех пор
"таргоны"
(настоя-
щее название выговорить просто невозможно) пос-
тепенно  теснят  "колонистов"  и всех остальных
обитателей известной части Вселенной.
  Дело  в  том, что
"колонисты"
- это  древняя
гуманоидная  расса.  Они генетически совершенно
не  способны  вести  боевые действия с хитрым и
агрессивным врагом.

  Многие   века  население  захваченных  планет
уничтожалось,  а  все  попытки переговоров ни к
чему не приводили. Так продолжалось до тех пор,
пока  не  удалось найти способ вербовать землян
для борьбы с захватчиками.
  Воспользовавшись распространённостью Спектру-
ма и интересом к игре
"ELITE",
стали искать от-
чаянных  людей, знакомых с тактикой боёв в кос-
мосе.  Под  видом новой версии игры (интересно,
как на самом деле выглядит "Кладов"?) по стране
разошлась специальная программа.

  Одной  из её функций является обеспечение ка-
нала  связи  с  Большим компьютером. Чтобы убе-
диться  в моих словах,  запустите
"ELITE-2(3)"
и поднесите   к  компьютеру  включенный  радио-
приёмник. Чтоб мне лопнуть, если вы не услышите
остронаправленную передачу вашего Спектрума.

  Таким вот образом  следили и за моими успеха-
ми.  А  когда пришло время, меня закинули сюда,
где со мной разговаривал Голос.

  В конце разговора мне предложили поступить на
службу.  Конечно,  я  мог  отказаться и меня бы
отправили  обратно. Я бы даже не помнил об этом
происшествии, как меня предупредили.
  Но  мне показали боевой корабль, который ста-
нет  моим домом, показали бездонный Космос, ко-
торый станет моим миром...

  Не  осуждайте.  Думаю, вы поймёте меня, прос-
нувшись  однажды на планете, сильно смахивающей
на Луну...