Polesse 00 - Обзор - Обзор новинок ПО: Бегство на Хархан, Homer Simpson в России,  Master of Magic.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ██████▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒░░░░░    ОБЗОР    ░░░░░▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓███████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
ОБЗОР НОВИНОК ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ
           ══════════════════════════════════════════
(C) KVAZAR 
───────────
С  начала прошлого месяца наш город посетило весьма приличное
количество  электронных  изданий,  в числе которых были журналы:
"ZX-FORMAT-8", "FORUM-4", "DEVA VU-5"
, газеты:
"NICRON 100-105",
"OPTRON-21"
и множество других. Московский "Никрон" опубликовал
подробнейший отчет о прохдившем 22-августа в российской столице,
международном  фестивале  компьютерного искусства -
"FunTop-98"
,
непосредственным участником, которого, был и Ваш покорный слуга.
Помимо  этого  в  104  выпуске  "Никрона"  можно  узнать, чем же
закончилась  история  с  прошедшим  слухом о якобы имевшем место
самоубийстве  сэра
Клайва  Синклера
-  отца нашего компьютера.
Журнал
"FORUM",
будет  полезен  тем,  кто  пробует свои силы в
кодинге   т.к.   там   приводится   подробный   разбор  десятков
ассемблерных    процедур,    советы    опытных    программистов,
практическая реализация тех или иных эффектов и т. п.
   А сейчас я позволю себе перейти к обзору игровых программ.
"БЕГСТВО НА ХАРХАН"
                 (c) Air & Scandall Jackson 1998
               -----------------------------------
Яркий представитель отечественных "диззеподобных" адвентюрных
квестов.  Вы  управляете  смешным  инопланетянином  со  странным
прозвищем
"Крузя"
(авторы, наверное поклонники Санта-Барбары),
который потерпел крушение на планете, явно враждебного характера
с голодными туземцами, прыгающими на пляже...
   Игра  весьма  похожа  на
"Винни-Пуха"
и
"48-утюгов"
и всем
любителям такого жанра придется по-вкусу.
"ГОМЕР СИМПСОН В РОССИИ"
                   (c) Mr.GLUK & Company 1998
                 ------------------------------
Если  Вы  помните  демоверсию  игры
"Paradize Lost"
, то сразу
поймете суть этой бродилки, т.к. по интерфейсу они весьма схожи.
Тот же вид сверху, реплики внизу экрана, набор предметов. А если
Вы счастливый обладатель машины с памятью 256К и более, то можно
будет    насладиться    качественными   звуковыми   оцифровками,
сопровождающие  некоторые  действия играющего. Правда действия с
предметами   здесь   не  анимированы,  зато  чего  только  стоят
неподражаемые кривляния главного персонажа.
   Вкратце  суть  игры  такова:  герой популярного мультсериала:
"Семья  Симпсонов",  а  именно  почтенный  глава семейства Гомер
Симпсон  должен  "пойти  туда - не знаю куда, найти то - не знаю
что".  Программа  общается  с  Вами на русском языке, сдобренным
немалой долей юмора.
   Вывод: очень советую приобрести, не пожалеете.
"ГОЛОВОБОЛ"
                       (c) Zx-Masters 1998
                     -----------------------
В очередной раз порадовали нас Питерские программисты, создав
после  ряда  демоверсий  полноценный  вариант
"Головобола"
. Игру
можно одновременно отнести, как к спортивному, так и к аркадному
жанру. На первый взгляд это обычный волейбол, но если поиграть в
эту  игру  подольше  станет  ясно  -  все не так уж просто. Суть
игрушки,  как  и в любом волейболе тривиальна - забить сопернику
гол, причем играть можно, как с компьютером, так и с напарником.
В игре присутствует множество снарядов: мячики, бомбочки и т. п.
Великолепная  анимация и приятное звуковое сопровождение вкупе с
огромным  количеством  настроек  (включая  поддержку музыкальной
карты "General Sound"), не оставят Вас равнодушными.
"MASTER OF MAGIC"
                      (c) Mastertronic 1989
                     -----------------------
Текстово-графическая  адвентюра  на  русском  языке.  Команды
вводяться с помощью меню и графического интерфейса. Передвижение
происходит  по  карте,  на  которой  отображаются все предметы и
персонажи.   В   целом  игра  производит  неплохое  впечатление,
поклонники текстовых адвентюр не останутся равнодушными.

   Напоминаем,  что  эти,  а  также любые другие игры, системки,
журналы  и  газеты  Вы можете приобрести, позвонив по телефону в
Гомеле 49-83-71.
Поиск программ:
Народ! У кого есть нормальные дисковые версии
игр "ATV", "DICTATOR" (желательно 128К), огромная просьба позво-
нить. Поменяться будет на что!!!
   Разыскивается программа "FRAMES-96", подобие "Windows", выпу-
щенная у нас в Гомеле.