Nicron 11 - Психология - сновидения, часть первая.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║  ░▒▒  ░▒ ░▒  ░▒▒  ░▒▒▒  ░▒ ░▒  ░▒▒▒  ░▒▒▒▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒  ░▒▒▒ ║
║ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒░▒▒  ░▒░▒  ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ║
║~░▒~~~~░▒▒▒▒~░▒~░▒~░▒▒▒~~░▒▒░▒~~░▒░▒~~░▒▒~~~░▒▒▒▒~░▒░▒▒~░▒ ░▒~║
║ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒▒▒▒▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒▒░▒  ░▒▒▒ ║
║  ░▒▒  ░▒ ░▒  ░▒▒  ░▒▒▒  ░▒ ░▒ ░▒  ░▒ ░▒▒▒▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
Подготовила Ольга МИНАЕВА.
Oбработка в Word-MDF HACKER and MERCURY
Cновидения
Столь  загадочная  вещь,  как  сновидения, волновала людей с тех
самых  пор,  как  первый  человек  увидел свой первый сон. Еще в
Ветхом  Завете  упоминается профессия толкователя снов. Пытались
разобраться  в  сновидениях и философы Древней Греции. Уже тогда
было  ясно:  несмотря  на то, что сновидения отличаются от наших
переживаний  наяву, тем не менее они рождаются все-таки из нашей
души,  - значит, в нас есть нечто, скрытое от сознания. Кандидат
медицинских  наук, врач-психотерапевт Александр ПОЛЕЕВ полагает:
в  удивительной  и  причудливой  связи  находится то, что с нами
происходит
ВО СНЕ И НАЯВУ
В  XIX  веке  ученые пришли к выводу, что в человеческой психике
присутствует  бессознательное.  Однако  до исследований Зигмунда
Фрейда  никто не знал, что с ним делать, так как бессознательное
считалось  недоступным  для  изучения.  Книга Фрейда "Толкование
сновидений",   вышедшая   в  1900  году,  открыла  новую  эру  в
психотерапии,    которую   с   этого   момента   можно   считать
профессиональной  благодаря  наиболее  эффективному  ее методу -
психоанализу.  Фрейд  доказал,  что  бессознательное доступно, и
ведут  в него даже не одна, а несколько дорог: описки, оговорки,
ассоциации,  вновь  и вновь повторяющиеся элементы поведения. Но
именно  о  сновидениях Фрейд говорил как о "королевской дороге в
бессознательное".
В  своей  книге Фрейд выделил три источника сновидений. Наиболее
очевидный  из  них  -  физиологический.  Скажем, если вы на ночь
выпили  много  чаю  (а  может,  и  не только чаю), то очень даже
вероятно,  что  вам  приснятся  отчаянные поиски туалета. Второй
источник  -  детские  переживания,  как  правило  вытесненные из
сознания.  Во сне мы заново переживаем наши детские физические и
психологические  травмы,  во  сне  мы возвращаемся к местам, где
прошло  наше  детство.  Третий источник - так называемый дневной
остаток  -  фрагментарные  воспоминания  о происшедшем в течение
дня.
Символы-контрабандисты   Анализ   сновидений  -  основная  часть
психоанализа.   Ведь  в  сновидении  происходит  то,  что  часто
неприемлемо  для  нашего сознания. Хотя надо иметь в виду, что и
сон  полностью не свободен от цензуры. Во сне защитные механизмы
психики   полностью  не  отключены,  а  лишь  ослаблены.  И  под
действием этой защиты многим бессознательным желаниям не удается
проскользнуть  в  открытую,  а  приходится  трансформироваться в
образы и символы.
Например, Анна Д. часто видела сон, как она поднимается вверх по
эскалатору  в  метро,  а вниз... едет гроб с ее психоаналитиком.
Совершенно  очевидно,  что  для  Анны  Д.  сеансы  психоанализа,
которые  она посещала в это время, проходили слишком болезненно.
Отрицательное  отношение  к  психоаналитику действительно вполне
возможно.  Ведь  он  заставляет  клиента вспоминать травмирующие
переживания. Любопытно, что наяву - то есть на уровне сознания -
Анне и в голову не приходило относиться к нему плохо.
Падение  в грех со второго этажа Если вам снится битье предметов
на  осколки  -  скорее  всего,  это  символ  агрессии.  Если сон
повторяется  регулярно, можно предположить, что у вас существует
на   что-либо   мощная   агрессия,  которую  в  силу,  например,
воспитания  или  морали  в  жизни  вы  не  проявляете.  Причем у
некоторых  людей  -  и  их число не так уж мало - подавлена даже
агрессия,  которую  психологи считают необходимой. (Предположим,
если  на  занятую  кем-то  полку в купе поезда приходит еще один
пассажир с таким же билетом, этот кто-то беспрекословно уступает
ему   свое   место.)   Однако   часто   символы   бывают   очень
индивидуальны.  Поэтому  не  стоит полагаться на сонники. Один и
тот  же сон, один и тот же образ для разных людей могут разное и
означать. У одного падение во сне связано с дневным остатком (он
сегодня  откуда-то  упал), а у другого с символически выраженным
желанием  впасть  в  грех.  Анализ  сновидений  сложен и требует
времени.  Как правило, одному сновидению психоаналитик посвящает
две  -  три  встречи  с  клиентом.  Наивно  приставать  к своему
знакомому  аналитику, случайно наткнувшись на него в магазине (а
многие  между тем так и поступают!) с вопросом: "Вот мне сегодня
снилась  бабушка,  что бы это значило?" Почему-то бытует мнение,
что   хороший   психоаналитик  должен  читать  по  глазам.  Хотя
настоящий  профессионал  наоборот  вовсе  не спешит с выводами и
старается  как  можно  дольше  не  делать никаких предположений,
чтобы избежать предубежденности. В анализе сновидений спешка тем
более ни к чему. Особенно если сон приходил лишь единожды.
Например, кому-то приснились ножи и вилки вовсе не из-за скрытой
агрессии, а оттого, что накануне человек был в гостях, и на него
произвела неизгладимое впечатление сервировка стола. Не все, что
снится,  имеет  символическое  значение.  (Подробнее о символике
сновидений мы поговорим в следующий раз.)
Сладкий  сон  и  запретные плоды У сновидений множество функций.
Главнейшая из них - осуществление влечений, стремлений, желаний,
которых  наяву  мы  в  себе  не  принимаем и никогда не пустим в
сознание. 18 процентов женщин видят сны о сексуальной близости с
представительницей  своего  же  пола.  А  наяву  они  никогда не
допускали  и мысли об этом. Дело в том, что у некоторых женщин с
явной  гетеросексуальной  ориентацией  на  каком-то  этапе жизни
действительно возникает подобное сексуальное влечение. Его может
стимулировать страх перед мужчинами или любовь к подруге. Но так
или  иначе  сознание  большинства  этих женщин этого влечения не
впустит,  считая его ненормальным. Вот оно и прорывается в снах,
удивляя   и   даже  пугая.  Еще  больше  женщин  пугают  сны  об
изнасиловании,  которые  видят  до  50  процентов  из них. Часто
наряду со страхом приходит и чувственное наслаждение. Как тут не
закрасться  подозрению:  уж  не мазохизм ли тому виной? Но такие
сны,  как правило, свойственны отнюдь не мазохисткам, а женщинам
с  трудностями в сексуальной жизни, нерешительным в отношениях с
mужчинами.  В  подобных  снах  проявляется вовсе не желание быть
изнасилованной,    а    желание    подчиниться    и   переложить
ответственность за секс на партнера.
Подготовила Ольга МИНАЕВА.
Oбработка в Word-mdf hacker and Mercury
По просьбам читателей повторяем телефон психотерапевта
Александра Полеева: 936-65-21 (с 11.00 до 17.00).
(Продолжения следует.)