Nicron 13 - Тусовка - истории и стихи.
╔═════════════════════════════════════╗  
  	    ║
КОЕ-ЧТО О ТУСОВКЕ ИЛИ КАК ДЕЙСТВУЕТ
║  
	    ║
ЖИВИТЕЛЬНАЯ ВЛАГА НА ОРГАНИЗМ
║  
	    ╚═════════════════════════════════════╝
Водка...
Привет! Сейчас я раскажу о  тусовке, которая была 29 декабря.
Хотя я не очень хорошо  помню о  том событии по причине, которая
будет указана ниже, но все-таки я Вам  поведую  о встрече Нового
года на тусовке...

   Приехав туда раньше(!)всех, я долго ждал около метро. Я начал
уже подумывать, что все накрылось. Стало что-то холодать,и я по-
думал, что не поехать ли домой, но вдруг увидел двоих парней,ко-
торые вышли из метро и направились к лавочке, о которой я  много
читал. Я тут же подошел к ним  и познакомился. Они  оказались из
SEAMANS GROUP (FUX и ROM).  Мы стали ждать  втроем. Скоро подош-
ли STS, DELEALAN, WLODEK BLACK, КОЛОВРАТЪ, RAVER, HEADsoft и па-
рень, который отказался говорить, кто он такой. Других я,к сожа-
лению, не помню, т. к. находился под воздействием некоторой жид-
кости,а в частности одного компонента.Собравшись вместе мы нача-
ли решать, кто пойдет на рынок покупать бухло. За  данным  змием
отправились STS и ... (пить надо было меньше-может вспомнил тог-
да...). Мы, вооружившись терпением, стали их ждать. Проходит ми-
нута, другая, десять минут... Их все нет, да нет. Все базарят на
разные темы и мерзнут. "Где водка?!" - спрашивает кто-то. "Да мы
не знаем..." - отвечем мы... Становится все холодней и холодней.
Начинается обспускивание всего, что попадется под руку... Попала
IS-DOS. Спустили...(Причем заслуженно! IS-DOS- это SHIT!!! Един-
ственное достоинство-это редактор... А остальное спуск. <это мое
личное мнение).

 - ГДЕ ОНИ?! -	это словосочетание рвется на волю.

 Совсем стало холодно... Уже у каждого прохожего мы видим в кар-
манах несколько бутылок...Наконец появляются они! Радостные воз-
гласы глушат вопль падающего на рельсы,прямо под поезд,человека.
Но это, к сожалению, шутка (?!)...Смотря на бутылку, где изобра-
жен портрет Брынцалова, чувствуешь, что холод куда-то уходит....

  Откупорив первую бутылку с некоторыми проблемами и  разлив жи-
вую влагу по пластмассовым стаканчикам,произносится тост с поже-
ланиями счастливого Нового года, всех благ и много еще чего. Ух!
Первая хорошо пошла! Настроение  сразу  улучшается  и становится
хорошо...
 - Кто ты такой?- набрасываемся мы на неизвестного,но он молчит.

  Пошел второй заход. Ух-х! Вторая тоже пошла хорошо. Запили во-
дой (PEPSI и т.п.) и закусили,благо DELEALAN принес батон хлеба.
Стало хорошо... Вдруг из метра выходит кто-то и идет к нам. Все
дружно заорали. Это оказался ALEX.
  Первая бутылка кончила, и пришлось для третьего раза открывать
вторую бутылку. Стато подниматься настроение, но от холода водка
что-то перестала спасать и маленько стало холодать. ALEX сказал,
чтоб мы не орали на все станцию, а то с ментами могут возникнуть
проблемы.Но послав ментов по линии матери куда подальше,праздно-
вание Нового года продолжилось. Настроение  у  всех  поднялось и
пошли травится анегдоты. Хохот стоит на весь лес. Я не могу  Вам
сейчас рассказать хоть какой-нибудь анекдот - я их не помню. По-
рой расказчик забывал анекдот на середине  своего повествования,
но мы все равно смеялись... На нас  странно  смотрели  некоторые
прохожие, спешащие в манящие своим светом и теплом  двери метро,
или лыжники, уносящиеся на своем средстве передвижения в глубь и
темноту леса, наверное, на свою тусовку зомбий. Но мы не обраща-
ли внимания на эти мелочи и продолжали отмечать Новый год! Стало
уже темнеть... Неизвестный не отвечал даже ALEX'у. Помурыжив его
некоторое время,от него мы так и не добились ответа...Тут WLODEK
достал фотоаппарат и сделал несколько снимков,где на первом пла-
не была бутылка водки и стаканчик с этой же водкой.Повеселившись
здесь, мы пошли на бревнышки, где обычно происходят тусовки...

   Я не могу сказать, что мы шли тихо. Нет наобарот. Мы орали на
весь лес: SPECTRUM RULEZZ FOREVER!!! ZXNet-THE BEST!!! и прочее,
что я сейчас не помню, но орали  громко: наверное  в проезжающем
время от времени поезде было прекрасно слышно.Ментов не было. То
ли они не хотели идти в темный лес, где бродят зомби и подвыпив-
шие SysOp'ы & USER'ы, то ли они слышали крики 10-15 человек и не
хотели с ними связовяться - я не знаю... Наконец дошли  до  этих
бревен...Ну вообще холодно стало. Выпив энное кол-во живительной
воды и побазарив, мы пошли домой. Стало совсем холодно.Некоторые
стали  бегать  туда-сюда, чтоб согреться. Поорав  напоследок, мы
подошли к заветным дверям метро. Там было ненамного холодно, чем
снаружи, можно сказать, также холодно! В метро мы расстались и я
побежал на тролейбус,завидуя тем,кто сейчас поедет в теплом мет-
ро...

  Кстати, тем неизвестным оказался BIG WOLK...

  Поздравляю всех, кто был на тусовке, и других спектрумистов с
Новым годом. Желаю здоровья, счастья и всего хорошего!!!
P.S. Этот текст я набивал сразу после приезда
	с тусовки. Тогда я еще находился под воздейс-
	твием живительной влаги так, что не надо меня
	посылать за некоторую прямоту в рассказе.
(c)вроде бы RUSSOS
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░░ВМЕСТО АССЕМБЛЕРА...░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(C) WLODEK BLACK
СВОБОДУ ПЕНТИУМУ!
...Было это в теплую ноябрьскую ночь, точнее, вечер, который не
был похож на ноябрьский, а, скорее, был частичкой того  затянув-
шегося бабьего лета, которого все помнят. Я шел домой от прияте-
ля, неся подмышкой ценный груз - 286-й писюк. Путь  должен  был
быть коротким - от дома к дому дорогу перейти.  Но,  как  назло,
дорога эта была одним из основных городских шоссе, и мне пришло-
сь остановиться у края тротуара, пережидая поток машин.Напротив
виднелся мой дом; руки уже начали уставать от достаточно тяжело-
го груза. Но попасть на противоположную сторону шоссе мне не до-
велось. Откуда-то возник бело-синий "Москвич" с мигалкой, и два
блюстителя порядка предложили мне "проехать". Я и возражать  не
стал! Действительно, поздним воскресным вечером стоит  у дороги
мужик со странным багажом - ?!
   В отделении меня любезно не посадили в "обезьянник",  а пред-
ложили посидеть рядом на скамеечке, напротив входной двери,  из
которой  сильно  дуло  (не так, как  в анекдоте  про  Штирлица).
За хилой решеткой "обезьянника"скучали человек десять кавказцев,
задержанных за нарушение паспортного режима. Они с интересом на-
чали разглядывать мой "багаж", тихонько  сопровождая  оный  про-
цесс репликами: "Ну, телевизор - понятно... А еще-то что? Видак,
наверно... Не - слишком большой...". Наконец один, самый смелый,
наверно, поинтересовался: "Паслушай, дарагой, это шта за штука?"
Я сказал, что это компьютер. Ну, машинка такая вычислительная...
"А шта ана может?".  Тут другой вмешался:  "Играть на ней можно,
вот!". Слово за словом, разговор завязался. Я заметил, что мили-
ционеры тоже с интересом прислушиваются. Потом  пришел  большой
начальник и отправил одного из задержанных за деньгами -  полто-
ра миллиона штрафа требовалось за десятерых.Когда освобожденный
ушел, начальник стал разбираться со мной. Начальник оказался не
начальником, а дежурным следователем. Быстро позвонив  в какую-
то "картотеку", он выяснил, что моя "тачка", согласно заводским
номерам, в розыске не числится, а, значит, я чист и свободен.Но
уж очень ему, видно, хотелось побазарить! Он сразу сказал,  что
в отделении нет ни одного компьютера, а жаль; надо бы  приобрес-
ти, а какой? Они же все дорогие, а денег выделяют мало... Я рас-
сказал, что на оптическом компакт-диске выпускается база данных,
где есть сведения обо всех жителях Москвы, что можно в считаные
секунды по номеру телефона узнать адрес и имя человека,  и  еще
много чего можно. Но для этого нужна мощная машина, лучше всего
"Пентиум". А у меня всего лишь старая "двуха", которая, конечно,
дешевеле, но... Дальше я договорить не успел.При слове"Пентиум"
у милиционеров широко открылись глаза, а задержанные повскакива-
ли с нар. Я поначалу подумал, что в отделение  ворвалась  банда,
и начал озираться по сторонам, ища место, куда можно спрятаться
при перестрелке.Но на самом деле виной оказалось слово"Пентиум".
Оно так понравилось и милиционерам, и задержанным, что, когда я,
надрываясь, тащил к выходу свой "багаж", первые говорили:  "Сво-
боден, Пентиум!", а вторые восхищенно громко шептали: "Пентиума
освобождают!..". Не хочу брать на себя слишком много, но не иск-
лючено, что именно в тот день в криминальной среде родилась кли-
чка "Пентиум".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░░НОВОГОДНИЕ РИФМЫ...░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(C) ? (с предновогодней тусовки на платформе MSX)
(R) Павел Камышев
История о том, как два философа пошли в лес
	             за новогодней елкой.
Спросил ты:  "Как строить познание,
	   не ведая истин законных ?"
	Ну что же могу я ответить,
	   пока не пришел срок нирваны.
	Я тоже ведь жертва деяний,
	   и как мне сказать тебе правду,
	          коль сам я являюсь ошибкой.
	Но все же совет тебе дам я -
	   подергай в экстазе ногами
	      побей кулаком себя в ухо,
	          затем побей в ухо соседа.
	А главное много смеяться,
	   поддавшись истерике счастья.
	А то  что касается истин,
	   то я их ловил на балконе,
	       когда выходил на прогулку,
	          не видя других развлечений.
	Но истины плевое дело,
	   ведь главное слиться с природой.
	Послушай ка лучше, как ветер,
	   не смыслящий толку в науках,
	      нас снегом с тобой посыпает,
	         тебя вон совсем завалило,
	            лишь только кусочек ботинка,
	               кокетливо смотрит наружу.