Generation Z 05 - Scene - scene today: "храните спектрум-сцену, любите, поднимайте, когда ей трудно!"
│ scene today
│ riskej■simbols
│ july-december, 2007



что ж, вот мы и выросли. выросли во всех отношениях: здесь и наш
возраст  и  наше  отношение  к жизни, к компьютерам в частности.
пора  беззаботных  мечтаний  и  безголовое  творчесто на любимой
платформе где-то позади - все стало более осмысленно, взвешенно,
тривиально.

июль  2007  года  на  дворе, и я с трудом могу оценивать то, что
происходит  на  сцене.  если  взять столь популярный в последнее
время  сайт zx.pk.ru, то вполе можно поверить в то, что есть еще
довольно  большое  количество народа, заинтересованного в судьбе
спектрума как платформы для деятельности. с другой стороны, спад
этой  самой  деятельности  очевиден,  равно как и то, что многие
просто позабыли о том, что такое есть сцена, ее истоки, понятия.
у нас много спектрумистов, но почти не осталось сценеров.

те,  кто следит за c64-scene, могли наблюдать, что и там заметны
схожие  проблемы,  но  они видятся столь мизерными в сравнении с
нами, что становится больно.

сейчас трудно оценивать работы. людей хвалят для того, чтобы они
просто что-то делали, не делая акцента на развитии или улучшении
качества.  сегодня  рукоплескают сколь-либо видимой деятельности
на   платформе.  не  все,  но  многие.  деградация  как  процесс
начинается  именно  с  этого.  трудно, конечно, упрекнуть людей,
которые   хотят   добрыми   словами   поддержать  чьи-то  благие
начинания,  но  факты  остаются фактами: сегодня ты герой просто
из-за того, что сделал что-то.

internet  очень плотно вошел в жизнь большинства спектрумистов и
я   не   ислючение.  он  во  многом  сблизил  наши  ряды,  хотя,
несомненно, с его приходом некоторых вещей му лишились. за время
моего  отсутствия в армии исчез из поля зрения основной сценовый
русскоязычный  сайт  "scenergy".  причины  -  смена  хостинга, а
заодно  и  движка, которые так неудачно затянулись. на мой взляд
значение  сайта  трудно  переоценить  -  с его исчезновением все
как-то  опустело,  а  zx.pk.ru  в  должной  мере заменить его не
удалось. хочется верить, что обещания flying'а в ближайшее время
будут исполнены, а именно - сайт вновь обретет жизнь.

в  сентябре  месяце  2007  года  voxel/triumph,  движимый  моими
просьбами,  создал  сайт  "speccy  live"  - единственную стоящую
замену сайту scenergy.

www.v3umf.z16.ru - здесь вы можете найти самые последние новости
speccy scene. welcome!

я  переживаю  за судьбу speccy-scene. переживаю не просто сидя в
кресле,  нервно  сжимая  стакан чая и размышляя вслух о том, как
все  плохо.  нет,  я  переживаю  делая  для нее что-то полезное.
журнал,  который  ты  читаешь, читатель, появился лишь для того,
чтобы  сцена  жила,  и жили люди, столь дорогие для нее, пусть и
здесь,  на  этих  страницах.  и если сегодня ты с долькой грусти
читаешь  этот текст, то и ты можешь что-то изменить, а вместе мы
изменим то, что еще вчера казалось невозможным.

храните спетрум-сцену, любите, поднимайте, когда ей трудно!

keep da speccy scene alive!