Voyager 01 - Калейдоскоп - Презентация игры из Донецка - Зеркало.
(C) NEXT-STOP
Music:
SPRING RAVE
(C) Mr.Z/LS (R) DGN
───────────────────────────────────────────────────
╔═════════════╗ 
              ║           ║ 
              ║
ПРЕЗЕНТ
║ 
              ║           ║ 
              ╚═════════════╝
ЗЕРКАЛО
(C) 1997-1998
ARTWORK CREATIVE GROUP
Прежде всего, хочу познакомить вас с авторами
этой программы -
ARTWORK CG.
В ее состав входят:
ПАСЕЧНИК И.А.
- коды и музыка;
СТЕПАНОВ В.С.
- графика и сценарий.
Оба автора проживают в г. Донецке.
Теперь, конкретно о самой игре... 

     Где вы, поклонники и почитатели сверхпопуляр-
ного
"ЗВЕЗДНОГО НАСЛЕДИЯ"?
Живы еще?!? Эта игра
в первую очередь - для вас! Я не хочу вдаваться в
пространные рассуждения по поводу клонов... Да!
Ин-
терфейс и оформление этой игры как две капли воды
похож на вышеупомянутое
"НАСЛЕДИЕ"!
Ну и что?
Я
с огромным удовольствием побродил по пре-релизу иг-
ры
(вам также советую, так как сей пре-релиз вошел
в
ПРИЛОЖЕНИЕ
к журналу).
И это мне понравилось! Я
с нетерпением жду появления полной версии, а она 
должна появиться в самое ближайшее время
(весьма
вероятно, что пока этот номер журнала к вам попал,
вы уже прошли игру до конца...
Если так, то дальше
можно читать лишь ради спортивного интереса или
для того, чтобы посмеяться над автором).
Давным-давно, когда ко мне в руки попала де-
мо-версия
"ЗЕРКАЛА",
я поигрался, прошел и отложил
ее в сторону с горьким чувством. Мне почему-то ка-
залось, что эта демо-версия присоединится к моей
"траурной коллекции"
на полке
(в нее попадают демо-
версии игр, которые никогда не увидят света в пол-
ном варианте).
И очень-очень редко я ошибался, то
есть редко мне приходилось стирать демо, потому что
появлялась полная версия.
Очень рад, что с этой прог-
раммой я ошибся.
Не знаю, почему я не верил, но ког-
да от авторов программы поступило сообщение о вы-
ходе полной версии игры и предложение разместить
в нашем журнале пре-релиз, все мы согласились. 













     Итак, не буду конкретно все описывать
(вы са-
ми все увидите),
буду предельно краток... 
Экран разбит на две части. Сверху рисуются картин-
ки
(честно сказать - неплохие),
помогающие вам пред-
ставить место, в которое вы попали. В левой нижней
части экрана выводится текст. Справа расположено
меню, выбрав один из пунктов которого, вы что-либо
сделаете. Короче, все как в
"ЗВЕЗДНОМ НАСЛЕДИИ".
Единственное, что мне
(да и не только мне)
не пон-
равилось - музыкальное оформление. То ли у нас со
слухом что-то... Но музыку всегда можно отключить,
и, к тому же, это абсолютно не портит впечатление
от игры. 

     Игра работает с диском, позволяя отгружать и
загружать состояние игры. Количество отгрузок - одна
штука. Жаль, можно было сделать и побольше. Не знаю,
как будет работать с диском полная версия игры
(а она защищена от копирования),
но в пре-релизе
никаких проблем с дисководом замечено не было.
Короче, я рекомендую поиграть в эту игрушку
(пока в пре-релиз из
ПРИЛОЖЕНИЯ,
а в самом бли-
жайшем будущем - в полную версию).
По крайней ме-
ре, я так и поступлю...
───────────────────────────────────────────────────
 шем будущем - в полную версию).
По крайней ме-
ре, я так и поступлю...
───────────────────────────────────────────────────
 hx