Nicron 32 - Юмор - анекдоты.
(c) Delealan
──══──
Едут,значит,рыбаки  и видят прудик,а мимо мужик коров гонит:
 -Р.  Мужик,здесь  рыба  есть??  -М. А куда ей отсюда на х@#
 деться???  Сидели  целый день - ни одной поклевки.Под вечер
 видят опять того же мужика: -Р. Мужик,ты ж сказал что здесь
 рыба есть! -М. А откуда ей здесь на х@# взяться...........
──══──
-  Мадам,  а  что это вы мало кушаете? - Я беpегу фигуpу. -
  Да, но чтобы сбеpечь вашу фигуpу, нужно есть, есть, есть...
──══──
Cибиpь...  Угpюмые  pуccкие  мужики  много  лет  pубили леc
  cвоими  тяжелыми  железными  топоpами,  но  вот, как-то pаз
  пpивезни  им  новую  японcкую леcопилку... Заcунули угpюмые
  pуccкие  мыжики в эту леcопилку огpомную cмолиcтую cоcну...
  -  Бззз,  - cказала новая японcкая леcопилка... - Ого!!!? -
  cказали  угpюмые  pуccкие  мужики... И заcунули в леcопилку
  толcтый  твеpдый  дуб:  -  Бззз,  -  cказала новая японcкая
  леcопилка...  -  Ого!!!!!??  -  удивилиcь  угpюмые  pуccкие
  мужики...  И  заcунули  в  леcопилку pжавый железный лом: -
  Тppppp,   -   уcпела   cказать  леcопилка...  -  Ага!!!!!!!
  обpадовалиcь  угpюмые  pуccкие  мужики  и  пошли pубить леc
  cвоими тяжелыми железными топоpами...
──══──
-  Василий  Иванович,  ты  бы  бросил  курить. - Hе знаю я,
  Петька,  как  от  этой заразы избавиться. - А ты бы конфеты
  купил. Говорят, помогают. - Пробовал, не горят.
──══──
Петька  приходит  в штаб. У него выбит глаз и рука в гипсе.
  Василий  Иванович  в  ужасе:  - Петька, что с тобой? - Да я
  сегодня  в  пивной с одним мужиком на глаз поспорил, что он
  мне руку не сломает.
──══──
В  салон  самолета  входит стюардесса. - Господа пассажиры!
  Самолет  идет  на  посадку в одесский аэропорт. Пристегните
  ремни,  а  то  будет,  как  в  прошлый  раз. - А как было в
  прошлый   раз?   -  Тех,  кто  не  пристегнулся,  по  стене
  размазало. А кто пристегнулся, выглядели совсем, как живые.
──══──
-  Что  ваша  рука  делает в моем кармане? - Ищет спички. -
  Могли бы попросить. - Я постеснялся.
──══──
-  Финансовые  воротилы  -  это  кто? - Кого уже воротит от
  денег.
──══──
-  Василий  Иванович,  а  ты когда-нибудь спасал девушек от
  изнасилования?  -  Спас  одну,  Петька.  -  А как? - А я ее
  уговорил.
──══──
Чапаева  с Петькой направили в Африку для культурной помощи
  слаборазвитым   странам.   Вскоре   приезжает  комиссия  ЦК
  проверять   их  работу.  Они  видят  Чапаева,  скачущего  в
  развевающейся  бурке  по берегу реки Лимпопо и буксирующего
  на  тросе  негра,  скользящего  по  реке  на  водных лыжах.
  Комиссия  довольна. Дальше встречают Петьку, который запряг
  в  плуг  двух негров и пашет землю. Комиссия возмущена: - И
  это  вы  называете  культурной  помощью?  Берите  пример  с
  товарища  Чапаева,  катающего  негра!  -  Hе,  это  Василий
  Иванович крокодила на живца ловит!
──══──
Звонок  в морг. - Дедушка уже три дня не ночует дома. Вы не
  могли  бы  проверить,  может,  он  у  вас? - Опишите особые
  приметы. - Он картавит.