Murzilka 08 - Review - Обзор: крик, стекло, gеnеrаtiоn Z, buzz 2О, ZXTimе, абзац, ZX-GUIDЕ 4,5, Psусhо,
Почему  раздел называется Review, а не
обзор?  Потому что слово review, как мне
кажется,  подразумевает  рассмотрение не
только  новинок,  но и вещей, выпущенных
достаточно давно,                       
  Вобщем-то я понимаю, что обзоры сейчас
пишутся  для  чего угодно, только не для
того, чтобы проинформировать читателей о
новых  прогах, В самом деле, какой смысл
рассказывать о новостях софта в издании,
которое размещается на том же самом сай-
те,   где   размещается  рассматриваемый
софт,  Никакого,  Хотя,  конечно,  такие
дотошные  и подробные обзоры, как напри-
мер,  в
generation z
сохраняют свою пер-
воначальную  функцию, Потому что просле-
дить  выход  прог, картинок, музык столь
подробно  самому достаточно сложно, Genz
же  может себе это позволить ещё и пото-
му,  что выдерживает сроки (сжатые ведь,
кстати) выхода новых номеров, Вот, Но, к
сожалению,  и регулярность, и столь вни-
мательное отношение к новым программам и
к  их  авторам для сегодняшних е-изданий
является, по-моему, исключением,        
  В  большинстве журналов обзоры пишутся
для  выражения своего мнения о прогах, И
как приглашение к дискуссии по этому по-
воду,  Ну и для привлечения в ряды чита-
телей  авторов  авторов  рассматриваемых
программ, наверное,                     
  По какому принципу проги попали в дан-
ный  ревиев?  Да ни по какому, Я написал
про  те издания, которые попались мне за
время  создания Мурки, И вызвали желание
написать про них, Поэтому среди них есть
новые и старые, Некоторые я читал первый
раз,   Некоторые  уже  зачитаны  до дыр,
эээ,,, до битых секторов,
Всё,  Комментарии к разделу кончились,
,[крик
[крик,
Крик
- рулез, я люблю этот    
     журнал, обожаю! можно было бы      
  написать здесь: я люблю
scream crew   
   (scrju?)
и я люблю
Kristoph'а
и я    
   люблю
Screamer'а,
но - это было бы
[криком,
а я не умею
[кричать
журнал от
scream crew
заставил по-новому
     взглянуть на zx прессу, он не      
 похож ни на какой другой журнал, и эта 
     непохожесть - ну, она особая,      
 статьи
крика -
это миры, обладающие по 
    крайней мере 2 важными для меня     
              качествами:               
              1 они живые;              
           2 я в них не был;)
summermiLk -
это первая демка
scrju,
которую я посмотрел, она        
               опять-таки               
 перевернула мои представления о таком  
    виде компьютерного искусства как    
                 demo,                  
    т,е,, конечно, мысли о сюжете, о    
   дизайне, об идеях, которые нужны в   
                 demo -                 
они уже есть очень давно, и воплощаются 
             очень успешно,             
    но
summermiLk
- это
summermiLk,
хватит,                                 
                                        
все, что делают
Scrju
- это здорово, это
                             Талантливо,
                          по-моему, так,
,стекло
стекло -
ближе всех остальных журналов к
[крику,
или
крик
ближе к
стеклу,
так или иначе, но
крик
все равно лучше, 
     хотя слово "лучше" здесь явно      
               неуместо,                
 просто -
стекло
иное, но субъективно,  
       мне больше нравиться
крик,
в стекле слишком вывернутые миры, а,  
      кроме того, авторы стекла -       
               достаточно               
богемные, мне кажется, личности, не знаю
         хорошо этот или плохо,         
          но мне не нравится,           
но, после
крика, стекло
- один из самых 
            ярких е-zin'ов,             
   жалко, что авторы на него забили,    
или у них просто кончилась трава? ;)    
                                        
вот за что я их, кстати, еще уважаю, так
              за то, что они не колются,
                  молодцы, по-моему, да,
,generation Z
вот правильная сценовая газета,     
 и всё в ней есть, и сценовые новости,  
   и интервью и прочая
полезная
инфа,   
   и всё это в красивой качественной    
 оболочке, завернутой в хорошую музыку, 
и один из главных плюсов - регулярность,
новый номер ждать всего лишь два месяца,
причём, я точно знаю, что именно через 2
    месяца я получу новый
genz,
вот     
           молодцы, ребята,)            
    ну что ещё, обзоры, единственная    
    газета, которая подходит к этому    
 вопросу столь обстоятельно, рассматри- 
    вается абсолютно всё, что вышло     
    между номерами, вплоть до каждой    
     работы в каждой номинации всех     
                 патей,
,buzz 2О
просто хороший сценовый журнал, не
больше, но и не меньше,         
  он стал бы совсем сценовым и совсем   
    хорошим, если бы выходил хотя бы    
                 раз в                  
   три месяца, как планировалось его    
               авторами,                
  наверное, просто неприлично так мало  
      говорить о таком журнале как
buzz,
но - это журнал, в основе которого
          лежит журналистика,           
а не литература или что-нибудь подобное,
        основная задача
buzz'а -
освещение                
 событий, проблем, людей так или иначе  
     связанных со сценой, и поэтому     
                  было                  
бы странным признаваться ему в любви или
               ненависти,               
 по крайней мере пока такого желания не 
               возникает,
,ZXTime
просто хорошая сценовая газета,,, Ну,  
      вобщем, дальше по аналогии с      
           приведенным выше,            
                                        
                       ,птичка, кар-кар 
                                        
     если кто не знает - это такая      
        полиграфическая газетка,        
вроде бы уже загнулась, с чем я и спешу 
             их поздравить,             
                                бай-бай,
                            вы не правы,
                                     ,,,
[ай-яй-яй, оказывается вышел все-таки   
новый номер,                            
жаль, правда жаль,]
,абзац
единственная полиграфическая газета на 
                 Спеке,
(еще, кажется, есть Za RuLem - но это не
              совсем то),               
    причем именно газета в истинном,    
    исначальном смысле этого слова,     
  такое ощущение, что многие на zx уже  
      забыли (забили?), что такое       
  настоящая газета и что такое вообще   
             настоящее СМИ,             
 так вот
Абзац
обладает всеми основными 
     свойствами настоящей, хорошей      
           газеты, а именно:            
            - регулярность;             
   - об'ективность, не достоверность    
  (которая само собой подразумевается   
           - без этого вообще           
      не о чем говорить), а именно      
об'ективность - вся информация подается 
            беспристрастно,             
независимо от позиции редакции, И, само 
     собой, редакция не опускается      
        до примитивных разборок         
  с конкретными людьми, пример: не так
давно в желтой газетке                  
птичка,кар-кар был напечатан            
очень грубый и подлый наезд на
Абзац,
вот, в чередном номере Абзаца об        
этом не было сказано                    
ни слова, а реклама птички (кстати,     
размещенная ее авторами) осталась,      
а теперь подумайте и попробуйте назвать 
        мне спековское издание,         
     которое поступило бы также,,,      
         придумали? вот так-то,         
 вспомните об этом, когда будете писать 
         очередной фак
Абзацу,
,ZX-GUIDE 4,5
хороший журнал, нет, ну просто     
         замечательный журнал,          
хотя для такого к нему отношения есть и 
        совершенно суб'ективные         
                причины,                
        есть в нем что-то от
m
s
f
например, и просто - он мне близок   
   по духу, по облику, по содержанию,   
     а ещё - внутри ZX GUIDE есть ещё   
       один журнал - Фэндом, это,,,     
                это рулез,              
    и вообще, ALone Coder - супер чел!  
     и журнал у него соответствующий,
,Psycho
Xеей! Вот это супер журнал, Он     
         душевный, задевающий и при этом
   несёт положительный заряд, Вот,,,    
ну не знаю, вот с этим журналом         
  можно напиться просто замечательно,   
               поговорить тоже неплохо,)
    музыка, оболочка, текст - в них     
     так хорошо! уютно так!             
         эхх! молодцы, ицебоги,