RIP 06 - 7 Origins - Семерка лучших origin'ов-мудрых и не очень выражений.
(c) Ars & Werewolves

 Ars> Не знаю, что сказать в начале нашей рубрики, чтобы  не ис-
портить праздничное настроение :).Пожалуй, загадаю загадку. Вот,
в газете высмотрел, отгадайте, что это! "Будь ОН еще меньше, нам
запретили бы эту рекламу!". Ишь ты! ;) Пока что можете подумать,
а теперь слово - Оборотню.
 WW> Ну что я могу сказать ?! Как всегда буду стебаться ;).

1. Порой ничто так не удалено от чести, как честь мундира.
-: Поэтому попытайтесь его не запятнать - лишитись  и мундира, и
чести !

2.Ввиду холода в рентгенкабинете делаем только срочные переломы.
-: И приписка: "Заморозки - нет! Используем Холод"

3. Hадпись на памятнике порой звучит, как объявление о розыске.
-: И в кого же ты такой умный ? Всему свое время... скоро и твоя
остроумная душа будет разыскиваться с того света...

4. Один в поле - не трактор.
-: Так названа одна из картин нашего пациента...

5. Теперь питание компьютера можно отключить...
-: ...появилось на экране Spectrum'а (неужели не смешно ?) ;)

6. Windows NT - No Thanks!
-: Новое поколение выбирает - Pepsi!

7. Цивилизация без природы хуже, чем природа без цивилизации.
-: Что может быть хуже чем напиться в  цивилизации, а проснуться
на природе ?

 Ars> Да, а насчет загадки. Могу поспорить,вы не догадались! Это
- принтер. Почему же запретить  могли ? Да просто потому, что он
был ОРИГИНАЛЬНО использован. (Мужик, держащий его, был не совсем
одет  :)) Это я к тому, что в любом деле (будь то реклама, демка
или  газета  "RIP"  ;)), чтобы оно запомнилось, должна быть своя
"изюминка". Жаль, что не все, оказываются, любят  сушеный  вино-
град :(.
 WW> А я люблю - Пиво...