Optron 12 - Рубрика X - о новинках: Черный Ворон, Alasm v3.9, журнал "Spectrum Expert 1",  STS v6.2, Perfect Commander v1.7.
╔════────
           ║
           │
Рубрика X
│
                             ║
                     ────════╝
(C) Павел Высоцкий/Gendalf, 1998
И вот опять с вами, да и с нами ;), руб-
рика  "ХА"  (то бишь "ИКС"). У нее немного
поменялся  ведущий,  и  теперь  им буду я,
Gendalf.
  Итак, что же у нас новенького?
  Объявилась  Большая и Хорошая игрушка by
(C)  Copper  Feet.  Отгадаете, какая? Пра-
вильно,  "Черный  Ворон",  или,  если  по-
английски,  "Black  Raven".  Игра действи-
тельно  хорошая,  только вот за кунгов иг-
рать трудновато. Занимает "Ворон" два дис-
ка, и из них, как писал Медноногов, 460 Кб
занимает  интро  - этакий анимационный ро-
лик,  типа тех, которые часто украшают пи-
сишные игры. Без мышки играть труднее, так
что скоро, наверное, все real-time страте-
ги обзаведутся ими.
  Новая  версия STS - 6.2. Добавлена новая
функция  - вычисление среднего времени вы-
полнения   программного  блока  в  тактах;
исправлены глюки версии 6.0 - в целом, STS
немного изменился.
  Еще одна новая версия, и тоже из Харько-
ва.  Ассемблер  Alasm  3.9.  STS 6.2. пол-
ностью  поддерживает  метки  этой версии -
программы  теперь  как  бы составляют один
пакет. Можно выбрать размер символов, что,
кстати, довольно приятно.
  Perfect  Commander 1.7. Командир как ко-
мандир.  В  отличии  от предыдущих версий,
поддерживает   расширенную  память  разных
компов.
  Журнал   из  Питера  by  (C)  X-Trade  -
Expert  #1. Не лучше ZX-Format'a, но почи-
тать можно. Интересно, будет ли второй но-
мер?
  Еще  одна  ходилка-собиралка диззейского
типа  - Волшебник Страны Оз - так сказать,
по  мотивам одноименной повести Л.Ф.Баума.
Занимает  формально  целый  диск, ну а ре-
ально чуть поменьше.
  Ну вот, в принципе и все. На сегодня.
  Если  хотите  записать  что-то  из  этих
программ, то звоните мне (телефон чуть ни-
же).
С уважением,
                            Павел Высоцкий
                              (Gendalf/IF)
                           (0322) 64-34-88
──══════════──