RIP 01 - Wares - Обзор нового поступления: DELTA CHARGE, OUTLAW,MOVIE,  CAPTAIN PYTRON, PRVA'AKCIA.
Итак  обзор  новья поступившего к нам в последнее время. Его не
так уж и мало. Ну во-первых самая большая новость, это появление
первого Белорусского журнала ZX-Element (Energy #9). Не хочу по-
казаться  скептиком, но на мой взгляд журналу нужно побольше ин-
тересной информации. Насчет оформления, ничего не скажешь - кру-
то  (начальная  Doom'овидная  анимация, просто потрясная). Но до
Step'a  (извини Firean) это не дотягивает. Сказывается пассивное
отношение  юзеров,  которым на все глубоко... Но в целом "первый
блин" комом не вышел. Читать было интересно (много конечно спор-
но, но это я скажу Sturm'y при личной встрече).

 Name: Delta Charge
 Author: Thalamus (c) 1990
 Disc Version: by Fatality
 Sector Size: 99

 Звездная  стрелялочка. Вы управляете небольшим катером, который
постоянно крутится вокруг своей оси. Как всегда на него нападает
всякая звездная гадость (похожая больше на космический мусор ;).
Без Cheat'a в игру пройти, на мой взгляд, тяжело. Хотя может я и
ошибаюсь. В целом игра из серии убей их всех. Есть и мелкие про-
тивники, и (естественно) огромные в конце уровня. Графика ни чем
не примечательна, музыки нет (только эффекты).

 Name: Outlaw
 Author: Players (c) 1990
 Disc Version: by Fatality
 Sector Size: 127

 Боевик, все из той-же серии: "все парни, я вышел пострелять" ;)
Как я понял, вам надо уничтожить всех приступников (четырех). Вы
шериф и в руках у вас старый добрый кольт. На вас толпой несутся
злобные  ковбои.  По пути вы можете стрелять в бочки и брать до-
полнительные предметы: патроны, энергию и пр. В конце вас поджи-
дает  тот  самый  коварный приступник, который, как ни странно и
совершенно  не к месту, швыряет в вас топорами. Графика довольно
качественная  (хотя  мелковата), музыки во время игры никакой (в
меню  играет  довольно приятная), но порубаться с Cheat'om очень
даже можно.

 Name: Movie
 Author: Imagine (c) ???
 Disc Version: by Fatality
 Sector Size: 158

 А вот и для меня нашлась достойная вещица. Очередная трехмерная
загадка. Жаль, что я не знаю хорошо English, т. к. там он просто
необходим.  Вы,  как  я  понял,  некий следователь. Но что и как
расследовать не ясно.Игра требует долгой возни со словарем. Воз-
можно,  если  я ее хоть немного "расколю", то обязательно опишу.
Любителям  не напрягать мозги, гейм не понравится. В игре прият-
ная, плавная графика. Саунда никакого.

 Name: Captain Pytron
 Author: New Breed Devilopment (c) ???
 Disc Version: by Fatality
 Sector Size: 82

 Забавная гамка. Довольно крупная цветная графика, но совсем без
музыки  (эффекты есть). Сразу скажу, что без Cheat'a игру сможет
пройти  только  параноик.  Обилие прыгающих и летающих тварей не
оставят  вас в покое ни на секунду. Сюжет в игре: бродилка-соби-
ралка.  Много предметов, но к чему их применять - не ясно. Глав-
ный  недостаток,  это слишком большое игровое поле. Пока дойдешь
от  одной  двери  до другой - уснуть можно. Мне эту игру "раско-
лоть"  не  удалось.  Кстати,  великий beta tester Nicksoft и тот
застрял в самом начале. Че там делать ? ;).

 Name: Prva'akcia
 Author: Microtech System (c) 1992
 Disc Version: by Fatality
 Sector Size: 118

 Теперь  вы  в  роли агента-одиночки. Вам нужно очистить банк от
налетчиков. Игра интересная, но не ясна конечная цель. Когда все
бандиты мертвы, появляется надпись на чешском (вроде) языке. Су-
дя по всему нам там говорят, что один все же смылся и game over.
Графика  так себе, музыки нет. Но поиграть интересно, по крайней
мере, хоть сюжет есть.

 Вот  пока и все. Я специально не упоминал только о трех геймах:
Towdy и Shark (их полные описания вы вскоре прочтете в нашей га-
зете)  и o Fiendish Freddy's т. к. данная (очень интересная про-
га)  отказывается  грузится  на Байт'ах (надеюсь пока). На сим я
прощaюсь.