Skimer 02 - Новости ГРЦАС - "Звездочка" - головное предприятие в России по утилизации атомных подводных лодок, научно-техническая база судоремонта.
" З В Е З Д О Ч К А "
   " T h e   Z V Y O Z D O C H K A "

  В первом номере газеты довольно мало бы-
ло сказано о нашем городе, о его специали-
зации  и  особенностях. Не зря заставочной
картинкой  являлась подводняа лодка, в ней
есть  какой-то  скрытый  смысл,  о котором
сейчас и пойдет речь.
  Итак, знаете вы или нет, что в нашем го-
роде   находится  крупнейшее  машинострои-
тельное предприятие "Звездочка".
  "Звездочка" - российский лидер по ремон-
ту и модернизации подводных лодок, высокий
технический  и производственный потенциал,
военно-техническое  сотрудничество,  граж-
данское судостроение и судоремонт, сотруд-
ничество  в  области освоения нефтегазовых
месторождений,  производство  гребных вин-
тов.  "Звездочка" - головное предприятие в
России по утилизации атомных подводных ло-
док,  научно-техническая  база судоремонта
России,   мебельное   производство.  Феде-
ральное  государственное  унитарное  маши-
ностроительное  предприятие  "Звездочка" -
ведушая российская верфь, специализирующа-
яся  на ремонте и переоборудовании подвод-
ных  лодок, надводных кораблей и судов лю-
бого класса и назначения.
  В  последние годы на предприятии освоено
строительство судов, рыболовных траулеров,
самоподъемных  плавучих  буровых установок
для  добычи  нефти и газа на шельфе аркти-
ческих  морей России. Современное оборудо-
вание и передовые технологии, высококвали-
фицированные  кадры специалистов позволяют
выпускать  самую сложную продукцию с высо-
ким качеством и надежностью.
  Предприятие  расположено  в городе Севе-
родвинске ( как вы уже поняли ) на острове
Ягры  ( в 35 км к западу от Архангельска )
при  впадении  реки Северная Двина в Белое
море, на месте первого российского морско-
го порта.
  В   области   гражданского  судостроения
предприятие  осуществляет тесное сотрудни-
чество   с   зарубежными   партнерами.   В
1991-1993  гг. по заказу голландской фирмы
"Светс  шиппинг  энд трейдинг" построено 5
корпусов  малых  портовых танкеров. С 1999
года  по  заказу  голландской фирмы "Дамен
Шипардс"  ведется строительство серии кор-
пусов  морских  буксиров  проекта  2608. В
1998  году  в  сотрудничестве с норвежской
компанией  "Квернер  Кимек"  по  программе
"Возрождение   рыболовного   флота  Архан-
гельского региона" построен головной трау-
лер проекта 50010.
  Вот, я поведал вам лишь малую часть все-
го  этого дела. Можно строчить и строчить,
но  информации  так много, что всего диска
не  хватит. Постепенно, в каждом номере мы
будем  рассказывать о последних новостях в
мире  машиностроения.  Кстати,  сегодня  я
уволился  со "Звездочки", так как был вре-
менным  рабочим.  А что? Каникулы закончи-
лись,  пора  чесать  в 10й класс. Говорят,
что  на "Звездочке" сейчас пристижно рабо-
тать, поэтому потом хотелось бы устроиться
на постоянку. Что ж, время покажет...

                            GRASTER.