Eldorado 01 - Кроссворд - Вы также сможете принять участие в этом разделе, для этого Вам надо всего лишь представить нам свою головоломку.
В этой рубриКе Вы сможете найти
для себя
различные
ребусы, Крос-
сворды и головоломки
- словом   
все то, над чем можно
'поломать'
голову.
Кстати, Вы также сможете при-  
нять участие в этом разделе, для
этого Вам надо всего лишь пред- 
ставить нам свою головоломку (с 
ответами).
Дерзайте!
Ответы на наши задания будут   
публиковаться в следуюшем номе- 
ре журнала.
Задание-1
Вместо точеК расставьте матема-
тичесКие знаКи с таКим рассчетом
, чтобы после последовательного 
проведения арифметичесКих дейст-
вий получился
результат.
Задание-2
В этих маленьКих ребусах зашиф-
рованы слова, попробуйте их
раз-
гадать!
Задание-3
ГоловоломКа. Используя уже име-
юшиеся две буКвы, заполните по  
вертиКале данную форму словами
(сушествительными единственного 
числа, в именительном падеже).
Раздел подготовил:
Смирнов Дмитрий