Mustang 02 - Котлы ИКЗ - Применение автоматизированных модульных котельных на базе котлов с вращающимся потоком в трубах всё чаще встречается в системах отопления и горячего водоснабжения.
********************************
*        Котлы ИКЗ             *
********************************
*sopolimer                     *
********************************
Применение    автоматизированных
модульных котельных на базе кот-
лов с вращающимся потоком в тру-
бах  всё чаще встречается в сис-
темах отопления и горячего водо-
снабжения.  Это не случайно,  т.
к. работа котельной преобразует-
ся за счёт новой технологии про-
изводства  котлов.   К  основным
преимуществам  котла  относятся:
высокий  КПД на протяжении всего
срока эксплуатации, а это эконо-
мия реального топлива;  в котлах
реализована  технология вращения
воды, за счет этого растворенные
в  воде газы отводятся автомати-
чески  воздухоотводчиком.  Таким
образом,  котел является и деаэ-
ратором; за счет уникальной кон-
струкции  котлы работают без на-
кипи  на любой воде и не требуют
водоподготовки на отопление, что
значительно  снижает  затраты на
эксплуатацию котельной;  автома-
тически поддерживаемый оптималь-
ный  режим работы всего оборудо-
вания  без постоянного присутст-
вия   обслуживающего  персонала;
использование  скоростных тонко-
стенных теплообменных аппаратов,
в  которых  специальный  профиль
трубок  турбулизирует пристенный
слой теплоносителя, что интенси-
фицирует теплообмен; отсутствует
необходимость вложений на строи-
тельство  зданий  под котельную;
монтаж  и  ввод в эксплуатацию в
кратчайшие сроки; котельные лег-
ко  демонтируются и перемещаются
на   новый  объект  любым  видом
транспорта.
 Ижевский котельный завод выпус-
кает необычные водогрейные котлы
с  вращающимся  потоком  воды  в
трубах, мощностью от 0,63 до 1,6
МВт (0,5-1,4 ГКал/час),  по теп-
лотехническим  характеристикам и
конструкции  не имеющие аналогов
в мире. Простые в эксплуатации и
работающие  на любом виде топли-
ва,  они  идеально  подходят для
жилищно-коммунального   сектора,
сельского хозяйства, нефтяников,
газовиков  и  т.п.  Обслуживание
котельных установок на базе кот-
лов такой конструкции не требует
высококвалифицированного  персо-
нала.
 Котлы оборудованы элементарной,
но  достаточной для экономичного
сжигания   топлива  автоматикой.
Необычность  котлов  заключается
в следующем:  вода,  двигаясь по
трубам,   интенсивно  вращается.
Этот эффект достигается благода-
ря   конструктивной  особенности
трубной части (патент на изобре-
тение,  патрубки  в таких котлах
расположены тангенциально, иначе
говоря по касательной) и обеспе-
чивает уникальные эксплуатацион-
ные характеристики.
 При  вращении  воды  теплообмен
происходит значительно интенсив-
нее,  чем у традиционных котлов,
кроме того,  в конструкции котла
применяются  трубы  одного типо-
размера (диаметр 159 мм, толщина
стенки  4,5 мм).  Таким образом,
срок службы котлов увеличивается
в полтора-два раза.
 При вращении воды в трубах про-
цесс  накипеобразования  практи-
чески отсутствует.
 Работая на любой воде без водо-
подготовки, котлы не требуют до-
рогостоящих  операций  по чистке
между отопительными сезонами.
 Котлы водогрейные - устройства,
оборудованные топкой и обогрева-
емые продуктами сгорания сжигае-
мого в ней топлива с целью полу-
чения горячей воды,  находящейся
под давлением выше атмосферного,
предназначены  для  применения в
котельных  установках  по тепло-
снабжению  объектов жилищно-ком-
мунального хозяйства.
 Конструктивным  отличием и зна-
чительным преимуществом котлов в
сравнении  с аналогичными типами
является  скоростное  спиральное
закручивание  водяного  потока в
котловых  трубах по всей их дли-
не,  позволяющее  использовать в
котлах, минуя химподготовку, во-
ду любой жесткости и величины pH
без  образования накипи на внут-
ренних стенках труб.
 В качестве топлива может приме-
няться каменный или бурый уголь.
Котлы допускается использовать в
системах отопления с номинальным
перепадом температур 95 - 70oC и
115 - 70oC.  Абсолютное давление
воды на выходе из котла при тем-
пературе  воды  на выходе 95oC и
недогреве  воды  до кипения 30oC
должно  составлять не менее 0,24
МПа  (2,4 кгс/см2оС,  при тех же
условиях   -   0,43   МПа   (4,3
кгс/см2).