Ostrov 11 - Проза - Алексей Соколов. Физика пространства.
Алексей Соколов

                     Физика пространства

  -  Новый  Год?  Новый  Год  в  подпространстве мы встречали, -
удивился  Витек. Действительно, что за глупые вопросы! Он каждый
Новый Год в подпространстве встречает. Чего тут такого?
  -  Хорошо,  -  ответствовал  капитан.  Он  откинулся на спинку
стула,  устраиваясь поудобнее. Его, капитана, ждала нынче долгая
и изнурительная работа. - Это хорошо, что вы идете на контакт со
следствием,  а  теперь мне бы хотелось подробнее. Где, когда и с
кем вы вошли в подпространство?
  -  Когда? С кем? - голова все еще болела, но уже не так сильно
как  в первые часы после выхода в реальность. - А вот! С этим мы
вошли  с  Федьком. Федек, я и этот ну как его... ну... сторож...
ну  сторож,  в  общем. А вот где мы вошли, это я точно помню! На
Электрозаводской, в пивной напротив МАМИ *) !
  -  Очень  хорошо, - подбодрил его капитан. - Теперь о туземцах
мне расскажите, пожалуйста.
  - О ком?
  - Ну, о жителях подпространства.
  -  А чо о них говорить? Жители как жители. Тормозные маленько,
будто  пьяные.  Я  вот  не пью, малость только, вот и не понимаю
никак...
  Тут  мысль  неожиданно  покинула  его,  и он остался в полном,
пугающем  одиночестве.  Вот  всегда  она так! И главное только с
ним, с Витьком. Как эти интеллигенты все время думать умеют?
  -  А куда вы направились в подпространстве? - пришел на помощь
капитан.
  -  К  Федьку. Мы ж решили, что раз уж мы в подпространстве, то
надо Рекой Времени воспользоваться. Оно ж быстрее!
  - И вы в нее нырнули?
  - Да, а чо такое?
  -  Из  нее  же  нельзя выбраться без чужой помощи! - вытаращил
глаза капитан.
  -  Ну,  ты,  начальник,  совсем  даешь!  Мы чо, лохи какие-то,
алконавты подзаборные? Там же вниз по течению этот живет, ну как
его... Хренон!
  - Харон, - поправил капитан. - Он вас вытащил?
  - Да. Багром.
  - А зачем вы ему одежду отдали?
  -  Ну,  ты даешь, капитан, - Федек аж расхохотался. Такой этот
капитан  попался  туповатый.  -  Мы  ж  ему  ее не отдали. Мы ее
сменяли.  По  бартеру.  Да  и  кинули его за одно. Наша ж одежда
мокрая была, а евонная - сухая!
  -  Ну  понятно.  Пальто на ватник - хороший обмен, а дальше то
чего было?
  -  А  дальше - на площадь мы вышли. Там еще елка-мутант-убийца
стояла.  Под  обычную замаскировалась и этих, местных, турземцев
караулила.
  - Ну вы ее победили, надеюсь? - насторожился капитан.
  - Да, свалили ее и деру.
  - А деру-то за чем?
  - Как зачем? Как зачем? Там же ее Серые Слуги неподалеку были!
Они  так  вообще-то  безобидные,  но  как  их хозяйку тронешь, -
бросаются  на тебя да на части рвут. Отравленными, между прочим,
клыками.
  Они  замолчали.  Витек  смотрел  на капитана, а тот смотрел на
него.  И  не  смотрел  даже, а как-то странно разглядывал. Будто
чего-то ждал.
  И  вдруг...  О страшная мысль! Мысль нелепая своей простотой и
кошмарностью. Мысль, не укладывающаяся в голове...
  - Вы что? - осведомился Витек. - Не верите мне что ли?
  -  Как  это  не  верю, - взбеленился капитан. - Вы там в своем
подпространстве сколько пробыли?
  - День, - удивленно ответил Витек.
  - А у нас март уже! Вот тебе и доказательства.
  - О, блин!
  -  Только  ты  мне  что-то  про  замок Некроманта не рассказал
ничего?
  - Про что?
  -  Ну,  про замок, который вы штурмом брали. Вы еще Некроманта
изгнать  хотели, а вас эти, как их там, Серые Слуги настигли и у
вас с ними битва случилась...
  - Не помню, - искренне признался Витек. - Вот этого не было...
  - Ясно, - согласился капитан. - Я сейчас.
  Он встал и вышел из камеры.

  - Ну как? Сознался?
  -  Почти.  Как  в Яузе купались - помнит, как их бомж с багром
кинул  -  помнит,  как  елку  завалили  -  помнит, как от ментов
драпали - помнит. Как в Мавзолей ломились, - нет.
  - Вот ведь как!
  -  Ничего,  товарищ  полковник, я сейчас поднажму - и вспомнит
он.
  -  Ладно,  иди поднажми. Кстати, потом еще ментам сказать надо
будет,  чтобы  бомжатник у Лефортово не трогали, они там заместо
спасателей-добровольцев, можно сказать...
  -  Да,  кстати,  товарищ полковник, вот стану я президентом, я
водку   запрещать  не  буду  -  меня  народ  не  поймет.  А  вот
американские фильмы и греческую мифологию - точно прикрою.

——————————
*) МАМИ - Московский автомеханический институт