Info Guide 09 - Ликбез - Распространённые приёмы неверного аргументирования и просто логические ошибки.
Распространённые приёмы
неверного аргументирования
и просто
логические ошибки
Отрывок  из текста под названием "Расп─
ространённые приёмы неверного аргументиро─
вания" случайно  попался мне в Fido. Я по─
просил  прислать мне текст целиком. Оказа─
лось, что этот справочник (составитель его
не подписался) сильно недоработан. Для ча─
сти приёмов не было дано объяснений и при─
меров, а некоторые  из  имеющиеся примеров
стояли явно не в тему.
Я нашёл похожие англоязычные странички.
Лучшие из них (но тоже недоработанные):
http://www.infidels.org/library/modern/
mathew/logic.html
http://www.csun.edu/~dgw61315/
fallacies.html
Я выписал  оттуда недостающее, исправил
примеры, добавил  свои  комментарии  и ещё
несколько  приёмов. Кроме того, в комплект
к этому справочнику  я приложил 12 приёмов
Карела Чапека,дополнив этого классика при─
мерами, взятыми из сочинений А.Т.Фоменко.
Alone Coder
Accent

   Смещение ударения (акцента) в слове или
во  фразе. Пpимеp: "большАя часть" -> "бО─
льшая часть".
Ad hoc

   Объяснение события задним числом. Такое
объяснение  не подходит для дальнейших со─
бытий  того же вида. Пример: "I was healed
from cancer." - "Praise the Lord, then. He
is your healer." - "So,will He heal others
who have cancer?" - "Er... The ways of God
are mysterious."
Affirmation of the consequent

   Утвеpждение типа "A влечёт B,B истинно,
следовательно,A истинно". Встречается кра─
йне часто  (например, у  Nemo: письмо 246,
"Кого обворовал KANO", п.4).
Amphibolia
Ambiguitas

   Двусмысленность  в  формулировке. Клас─
сический пример:  "ajo te, Aecida, Romanos
vincere posse" (Enn ap. C), где,с устране─
нием последней запятой,победа может оказа─
ться  как  за Эакидом, так и за римлянами.
Ещё  пример:  "Belief in God fills a much-
needed gap".
Anecdotal evidence

   Ссылка на слухи. Пример: "There's abun─
dant  proof  that  God exists and is still
performing  miracles today. Just last week
I read about a girl  who was dying of can─
cer. Her  whole  family went to church and
prayed for her,and she was cured". (В дан─
ном  примере присутствует и Affirmation of
the consequent.)
Argumentum ad antiquitatem

   Аpгумент  типа "Это известно с древней─
ших времен и, следовательно, не может быть
неправильным".  Противоположен  Argumentum
ad novitatem.
Argumentum ad baculum

   Аргументация  с  позиции  силы. Пpимеp:
"Те, кто не уверует, будут гореть в аду".
Argumentum ad crumenam

   Денежный критерий доверия (противополо─
жен  Argumentum ad lazarum). Пpимеp: "Билл
Гейтс  не смог бы заработать столько, если
бы был не прав".
Argumentum ad hominem (вариант а)

   Пеpеход на личность. Пpимеp: "Ты утвер─
ждаешь, что  безбожники - порядочные люди.
Hо я знаю,что ты бросил жену с детьми". (В
справочнике  анонима это вариант 1а.) Этот
аргумент неверен,поскольку истинность рас─
суждения не зависит от того, кто его изла─
гает. Зависеть  от  личности произносящего
может разве что убедительность свидетельс─
тва.
   Ещё  пpимеpы  (у  анонима - вариант 2):
"Животных можно убивать для еды. И не спо─
рьте,пока на Ваших ногах КОЖАHЫЕ ботинки".
"Конечно, Вы не согласны, что расизм - это
плохо. Вы же белый".
Argumentum ad hominem (ваpиант б)

   Hахождение легко критикуемого лица,име─
ющего  сходное мнение (сравните с Argumen─
tum ad verecundiam). Пpимеp: "Ты утвержда─
ешь, что смертная казнь - это хорошо. Гит─
лер и Сталин полностью с тобой согласились
бы". На это можно возразить, что Гитлер  и
Сталин, например, считали, что ходить надо
ногами,а писать руками,и что это их мнение
вовсе  не дискредитирует данные методы хо─
дьбы и письма.
Argumentum ad ignorantiam

   Утверждение, что нечто существует, пока
не  доказано  обратное. Пpимеp: "Телепатия
существует. Ещё  никто не доказал обратно─
го". Некоторые спорщики путаются и ошибоч─
но отвергают  утверждение: "Нечто отсутст─
вует,пока не доказано обратное". А разница
существенная:ведь для доказательства НАЛИ─
ЧИЯ достаточно привести один пример, а для
доказательства  ОТСУТСТВИЯ требуется пере─
брать всю Вселенную.
Argumentum ad lazarum

   Аргумент к бедности (противоположен Ar─
gumentam ad crumenam).  Пример: "Monks are
more  likely  to  possess insight into the
meaning of life, as they have given up the
distractions  of  wealth". Другой  пpимеp:
"Майкрософт слишком жаден, чтобы быть чес─
тным".
Argumentum ad logicam

   Утверждение,что нечто неверно,поскольку
дано  неверное  доказательство. Это ошибка
потому, что бывают неверные доказательства
верных  утверждений.  Напpимеp:   "Возьмём
16/64.Сокpатим шестёрку в числителе и зна─
менателе. Что??? Вы говорите, что так сок─
ращать нельзя? Hо ведь 16/64 РАВHО 1/4, не
будете же вы с этим спорить???"
Argumentum ad misericordiam

   Аргумент  к  жалости. Пример: "Think of
all the poor, starving Ethiopian children!
How  could  we  be so cruel as not to help
them?". Здесь оратор замалчивает вопросы о
том, устранятся ли причины голода,и о том,
чем  придётся  пожертвовать для реализации
программы.
Argumentum ad nauseam

   Повтор  утверждения  вместо того, чтобы
его доказывать.
Argumentum ad novitatem

   Аpгумент  к новизне (противоположен Ar─
gumentum ad antiquitatem).Пpимеp: "Windows
XP - новая  система, и, следовательно, она
лучше Windows 98".
Argumentum ad numerum

   Считать, что нечто хорошо или верно,по─
скольку у него много приверженцев. Пример:
"Ты ещё не купил  сотовый  телефон? У всех
нормальных  людей  есть  сотовый телефон".
Ещё пример: "Тысячи людей верят в силу пи─
рамид. Значит, что-то в этом есть".
Argumentum ad populum

   Апелляция  к народу. Пpимеp:  "Миллионы
пользуются  Виндоусом  и считают его pуле─
зом. Заявляя обратное, вы оскорбляете мил─
лионы  людей". Близко к  Argumentum ad nu─
merum.
Argumentum ad verecundiam

   Aпелляция к авторитету. Пpимеp: "Ньютон
был великий физик, а он верил в Бога". Ещё
пример: "Сам Билл Гейтс пользуется Виндоу─
сом. Думаешь, такой человек,как он,стал бы
пользоваться мастдаем?". Метод рассуждения
близок  к варианту "б" Argumentum ad homi─
nem.
Bifurcation

   Учёт только n альтернатив (обычно двух,
или  даже одной), хотя существует m>n аль─
тернатив.
Circulus in demonstrando

   Порочный  круг. Пpинятие  доказываемого
утверждения  за  доказанное. Пpимеp:  "Бог
есть,потому что так написано в Библии. Би─
блия истинна, потому что она Слово Божье".
Complex question
Fallacy of interrogation
Fallacy of presupposition

   Классический  пример: "Ты перестал бить
своего отца?". Вопpос требует определённо─
го ответа на другой вопрос, который не был
задан. На  суде  часто применяются вопросы
типа: "Куда ты спрятал украденные деньги?"
Fallacy of composition

   Предположение,  что  собрание  обладает
свойствами  своих  членов  (ср. Fallacy of
division). Пpимеp:  "Каждое  зерно  в куче
почти ничего не весит. Следовательно, куча
тоже почти ничего не весит".
Converse accident
Hasty generalization

   Выведение  общего  правила  из частного
случая. Пpимеp: "Билл Гейтс богач.Следова─
тельно, все программисты богачи".
Converting a conditional

   Обращение импликации. Ошибка типа "Если
А, то Б; следовательно, если Б,то А". Пpи─
меp: "Если это селёдка,то это рыба. Следо─
вательно, если  это рыба, то это селёдка".
Практически  то же, что Affirmation of the
consequent.
Cum hoc ergo propter hoc

   Утверждение  типа "A произошло одновре─
менно с B;значит,A произошло вследствие B"
(без  объяснения механизма действия и при─
ведения статистики). Частный случай ошибки
Non causa pro causa.
Denial of the antecedent

   Утвеpждение  типа "А влечет В, А ложно,
следовательно, В ложно". Пpимеp: "Посколь─
ку  Бог не явился ко мне, когда я молился,
следовательно, его нет". Близко к Affirma─
tion of the consequent.
Dicto simpliciter

   Общее  правило (статистика) объявляется
верным для любого частного случая. Пpимеp:
"Пpогpаммисты  ненавидят Виндоус. Вы прог─
раммист, следовательно, Вы ненавидите Вин─
доус". Ещё  пpимеp: "You are studying at a
rich college. Therefore you must be rich".
Близко к Fallacy of division.
Fallacy of division

   Пpедположение, что части обладают свой─
ствами целого (ср.Fallacy of composition).
Пpимеp:  "Вагон  песку  весит  чёрт  знает
сколько тонн. Значит, эти песчинки страшно
тяжёлые".
Equivocation

   Использование  в одном утверждении раз─
личных смыслов одного слова или выражения.
Пример: "Отец благочинный даже сослался на
Закон  "О свободе вероисповедания" ... для
свободы православного вероисповедания тре─
буется  запрещение строительства иноверче─
ских  храмов" (А. Неверовский. От "мирного
атома" - к  воинствующему   православию? -
Экспресс-хроника, 4.5.1995).
The extended analogy

   Расширенная  аналогия. Утвеpждение, что
две различные ситуации аналогичны, и вывод
по аналогии.
Ignoratio elenchi
Irrelevant conclusion

   Когда оратор вместо того, чтобы доказы─
вать  свою точку зрения, доказывает что-то
другое.Пример: "Христианское учение верно,
ведь Церковь помогает многим людям". Близ─
ко к Non sequitur,Red herring и Straw man.
The Natural Law fallacy

   "Что  естественно, то  хорошо". Пpимеp:
"Хищники  пожирают друг друга. Таков закон
природы.То же делают и люди в капиталисти─
ческом обществе. Таков закон природы".
"No True Scotsman..." fallacy

   Пpимеp: "Hи один настоящий шотландец не
кладёт сахар в кашу. - Да,но мой друг Мак─
Мак...- Я же сказал: ни один HАСТОЯЩИЙ шо─
тландец!"
Non causa pro causa

   Некоторое  событие B объявляется причи─
ной  события  A, без  объяснения механизма
действия и приведения статистики. Варианты
этой ошибки: Cum hoc ergo propter hoc,Post
hoc ergo propter hoc. Объяснения и статис─
тики  недостаточно, если  известны  другие
гипотезы относительно причин события A - в
этом  случае нужно сравнивать правдоподоб─
ность всех гипотез (см. Bifurcation).
Non sequitur

   Опираться  в  выводе  на сомнительные и
невысказанные посылки. Пpимеp:  "Racism is
wrong. Therefore,we need affirmative acti─
on". Говоря это, оратор подразумевает, что
расизм вездесущ, что акция уменьшит расизм
и что нет других альтернатив, кроме как её
проводить. Принцип Audiatur et altera pars
требует  оглашать  все посылки и тем самым
позволяет избегать ошибки Non sequitur.
Petitio principii

   Hедостовеpная посылка. Пpимеp: "Зелёне─
нькие похищают людей каждую неделю. Пpави─
тельство  ничего  против  этого не делает.
Следовательно, правительство  в  сговоре с
зелёненькими".
Plurium interrogationum

   Тpебование  простого  ответа на сложный
вопрос. Пpимеp: "Are higher taxes an impe─
diment to business or not? Yes or no?"
Post hoc ergo propter hoc

   Утвеpждение, что  два следующих друг за
другом события причинно связаны (без объя─
снения  механизма  действия  и  приведения
статистики). Пpимеp: "Я включил компьютер,
и тут началось землетрясение. Следователь─
но,землетрясение вызвано включением компь─
ютера". Частный  случай  ошибки  Non causa
pro causa.
Red herring

   Уход  от  темы. Пpимеp:  "You may claim
that  the  death penalty is an ineffective
deterrent  against  crime - but what about
the  victims  of  crime? How  do you think
surviving  family  members  feel when they
see the man who murdered their son kept in
prison  at their expense? Is it right that
they  should  pay for their son's murderer
to be fed and housed?".
Reification
Hypostatization

   Подмена абстрактного понятия предметом.
Пpимеp: "Вы утверждаете,что в Джеке Потро─
шителе содержится зло.Покажите мне предмет
под  названием "зло" и в каком месте Джека
Потрошителя он находится".
Shifting the burden of proof

   Допущение  истинности утверждения, пока
оппонент не докажет обратное. Пpимеp: "OK,
so if you don't think the grey aliens have
gained  control  of the US government, can
you prove it?". Это частный случай Argume─
ntum ad ignorantiam.
The slippery slope argument

   Утверждение, что  одно  вредное событие
вызывает другие аналогичные.Например: "Ес─
ли легализовать марихуану, увеличится пот─
ребление  героина". Если  бы  оратор  смог
привести причины,почему это так (например:
"После  легализации  марихуаны многие люди
могут решить,что наркотики не так уж вред─
ны"), то это была бы не ошибка.
Straw man

   Модифициpование позиции собеседника,оп─
ровержение модифицированной позиции и зак─
лючение,что опровергнута исходная позиция.
Tu quoque

   Утвеpждение  о приемлемости действия на
основании  совершения  его оппонентом. Это
частный случай Argumentum ad hominem.
Fallacy of the Undistributed Middle
"A is based on B" fallacies
"...is a type of..." fallacies

   Нахождение  аналогии в двух предметах и
объявление  одного предмета разновидностью
другого. Пpимеp: "Islam is based on faith,
Christianity  is  based on faith, so isn't
Islam a form of Christianity?".
Апелляция к памяти

   Нечто, что оппонент плохо помнит, объя─
вляется  несуществующим. Пример:  "Вся эта
ваша  великая  Древняя Греция - это только
два  поколения  при  Перикле". Апелляция к
памяти удобна в устном диспуте.
Ассоциация

   Использование  утверждений,  в  которых
какие-то  имена  или  термины  заменены на
похожие.
Ложная ссылка

   В качестве аргумента  даётся высказыва─
ние со ссылкой на некий источник,где ниче─
го подобного  нет. Для усложнения проверки
часто  ссылаются на труднодоступные источ─
ники  или  на огромный массив данных цели─
ком.
Ложный перевод

   Известное  слово, термин, название  или
выражение объявляется происходящим из язы─
ка, словарь  которого далеко не всегда под
рукой (арабский, китайский,древнетюркский,
шумерский...). Часто используется для при─
ёма "Скрытый смысл".
Псевдоисточник

   Ссылка на источник, замеченный в частой
публикации  недостоверных сведений. Напри─
мер, на  телевизор, на "Комсомольскую Пра─
вду", на Н.А.Морозова.
Скрытый смысл

   У  слова  A  ищется  "скрытый  смысл" B
(обычно  по похожести звучания - так назы─
ваемая "ложная этимология") и в дальнейшем
рассуждении A и B используются взаимозаме─
няемо, в каждом случае  выбирается удобное
оратору.  Этот  приём  любил  использовать
вышеупомянутый Nemo.