Info Guide 08 - Sofтинка - Улучшения конвертора графики в Gigascreen.
Конверсия в img (часть 2)
Конвертор, опубликованный  в предыдущем
номере,удалось доработать. Исходник я при─
лагать не буду, а выпущу программу отдель─
но;однако сообщу,что всё-таки изменилось и
зачем.
Во-первых, скорость конверсии, которая,
в принципе, уже  была приличная, стала ещё
более приличной - например,конверсия в
img
ускорена  где-то  в
3
раза. Этого удалось
достичь следующим путём. Перед поиском лу─
чшей  палитры  для  конкретного знакоместа
производится   вычисление  среднего  цвета
этого знакоместа. Далее в цикле поиска па─
литры  вычисляется  средний  цвет  палитры
(это очень просто). Далее вычисляется раз─
ница между тем и другим.Если она превышает
заданный  порог (квадрат расстояния больше
min/32,
где
min
= сумма  квадратов  ошибок
представления пикселов палитрой предыдущей
строки), данная  палитра отвергается. Хотя
это и не очевидно, но на качестве картинки
в худшую сторону  новый метод не отражает─
ся.
Более того,алгоритмы теперь целочислен─
ные! На  данном  этапе уже можно перенести
конвертор на ZX!
Во-вторых, исправлены формулы проециро─
вания  текущего  цвета на текущую палитру.
Теперь  это  действительно  геометрическое
проецирование. Точность  передачи цветов в
режиме чанковой штриховки, соответственно,
улучшилось. А чанковой  штриховкой покрыта
весьма большая доля площади каждой картин─
ки в журнале (напоминаю: в моём конверторе
можно выбирать кисточкой,какие области бу─
дут чанковые,а какие - флойдовые). Цвета в
чанковой  штриховке всё-таки не совсем со─
ответствуют  цветам  во  флойдовой. Это не
глюк, но с этим нужно детально разобраться
- почему  оно так и зачем это может приго─
диться на практике.
При конверсии в мультиколор (если кому-
то это ещё надо) предпроецирование следует
выключать, иначе не работает механизм пои─
ска  среднего  цвета  (который давал такие
милые полосочки).
В-третьих, появилась  возможность перед
конверсией  знакоместа  заранее спроециро─
вать  все  его точки на найденную "лучшую"
палитру  (в прошлом номере я уже объяснял,
что она не такая уж и лучшая).Это наконец-
то позволило убрать видимые границы знако─
мест, которые наблюдались даже тогда,когда
соседние знакоместа имели одинаковую пали─
тру! Впрочем,следует учесть,что при низком
уровне dithering границы знакомест всё-та─
ки будут проглядываться (за счёт распрост─
ранения  ошибки, которое и даёт правильный
средний цвет), но,конечно,не настолько яв─
но, как раньше.
Заодно запрещены палитры, в которых все
4 цвета лежат на одной линии (исключение -
серая  палитра). Это  тоже, как оказалось,
не ухудшило качество.
В-четвёртых, добавлена конверсия
6912
и
GIGA
в
ch$.
Пока без задания размеров; тем
не менее, из  нескольких
ch$
легче склеить
один  большой, чем  из  нескольких
scr
или
img.
О формате
ch$
читайте  в статье про
384x304 viewer.
На данный момент аналогов моему конвер─
тору по качеству конверсии в
img
не сущес─
твует.Вероятно,
Baze/3SC
написал приличный
конвертор, но не распространил его.
Alone Coder