Info Guide 05 - Sofтинка - Real Information Packer 0.2x - один из самых мощных компрессоров на ZX.
Real Information Packer 0.2x
Автор программы -
Роман Петров
(Йошкар-
Ола), тёзка и однофамилец йошкар-олинского
композитора
Megus'а.
Человек-загадка. На-
писав единственную программу, он скрылся в
неизвестность, и  тут же возникли вопросы:
откуда такой уровень программирования? ко-
гда и как настолько ювелирно настроены па-
раметры  сжатия? почему условия инкремента
длины ссылки с точностью до плюс-минус ба-
йта совпали с аналогичными условиями в фо-
рмате
Rar2.x,
хотя к моменту появления
RIP
этот формат отнюдь не был обнародован?
В любом случае,это один из самых мощных
компрессоров на ZX,победить его сейчас мо-
жет только
ZXRar,
причём, будь
ZXRar
напи-
сан раньше
RIP,
ещё неизвестно,кто бы кого
победил... На маленьких файлах
RIP
принци-
пиально  выгоднее - из-за  меньшего объёма
деревьев и длины распаковщика.
Существует
3
распаковщика
RIP:
оригина-
льный
v0.21
размером
#121,
с параметрами в
HL
(откуда) и
DE
(куда);
DERIP+++.H
разме-
ром
#112
(в отличие от предыдущего, позво-
ляет  задать адрес деревьев независимый от
адреса распаковщика); и
v0.25,
пришиваемый
к упакованному файлу наподобие
Hrum,
дово-
льно неоптимальный.
   Гвоздь формата - настоящие произвольные
деревья, хранящиеся  в файле в упакованном
виде, совсем как в архивах
Zip, Rar
и т.д.
Процедура построения дерева в сущности ге-
ниальна. Приводить её здесь не имеет смыс-
ла,она повторена в исходниках
DERIP, mRIP,
RZXSFX
и т.п. Без  её невероятной лаконич-
ности сама идея использования произвольных
деревьев  в кодовых  компрессорах осталась
бы  бессмысленной. Считалось бы, что таких
деревьев достойны лишь архиваторы.
   Вместе с тем, пользователю нового комп-
рессора  пришлось привыкнуть к новой проб-
леме: найти
#5C0
байт
(#5C2
в
DERIP+++.H)
памяти под деревья.Это уже не
256
байт под
активную часть распаковщика, как в
Hrust1.
Нет, такой крупный объём надо где-то выде-
лять. Например,на экране.Не всегда это до-
пустимо. Вероятно, из-за таких проблем
RIP
не  получил  большого  распространения при
сборке электронной прессы.
   Другая  проблема - скорость распаковки.
Она значительно ниже,чем у старых компрес-
соров, даже  ниже, чем  у программы
UnRar.
Этот недостаток нельзя устранить - он свя-
зан  с принципиальным отсутствием в упако-
ванном  файле  байтового  потока. Начинают
влиять циклы обработки деревьев, а ускоре-
ние  их  возможно лишь ценой существенного
увеличения  распаковщика  и буфера под де-
ревья.
Биты читаются из байта начиная от 0-го,
т.е. нестандартно.
Формат:
+0(2)
-
UnpLen,
распакованная длина;
+2(2)
-
PakLen,
упакованная  длина, считая
со следующей ячейки
(+4);
+4
- начало  информации о деревьях.
18
че-
тырёхбитных  чисел  (тетрад), указывающих
количество  бит  в хаффмановских  кодах у
дерева,используемого для извлечения рабо-
чих деревьев. Для каждого из кодов
0...17
хранится длина в битах (
0
- код не испо-
льзуется; чем чаще код,тем он должен быть
короче).
   Из  этих тетрад однозначно строится де-
рево,по которому будут считаны аналогичные
данные о
288+32
символах рабочих деревьев.
Конечно, тех аналогичных данных (они лежат
далее) не обязательно
288+32
байт (в смыс-
ле, символов Хаффмана) - они хитро закоди-
рованы:
0..15
- просто код длины, типа тех
тетрад;
16
- конец информации;
17
- повто-
рить ещё
2
раза предыдущую длину.
Дерево из
288
литералов условно назовём
maintree,
а дерево из
32
- просто
tree.
Деревья  строятся  из длин по следующим
правилам:
1.
Если дерево нарисовать так,что корень
будет сверху, единицы справа,а нули слева,
то  левые  подветви должны быть не длиннее
правых. Нижняя же кромка веток дерева дол-
жна плавно  опускаться (глубина увеличива-
ться) слева направо.
2.
Внутри ярусов (совокупностей листьев,
имещих  одинаковую глубину) действует сор-
тировка: меньшие  коды  символов справа от
больших.Т.е.наоборот относительно
Rar.
Это
связано с сокращением распаковщика.
После того,как вся информация о деревь-
ях считана, извлекаются байты конца архива
(в  обратном  порядке) по дереву
maintree,
сразу же закидываются в стек.Любой литерал
Є256
- конец этого  процесса, и начинается
собственно распаковка.

   Распаковка происходит циклами,каждый из
которых начинается с чтения символа по де-
реву
maintree:
0..255
- просто байт.Поместить его в выхо-
дной поток;
257..260
-
puts=1..4.
Далее по дереву
tree
считывается код длины
disp:
0
- использовать старый
disp;
1..4
-
disp=1..4
5,7,...,31
-
disp
вида
%10..,
от
3
до
16
бит.Дочитываются недостающие биты
disp,
начиная со старших;
6,8,...,30
-
disp
вида
%11..,
от
3
до
15
бит. Аналогично. Отсюда видно, что раз-
мер окна не превышает
49151.
Эта кодировка
disp
полностью соответству-
ет формату
Rar
(см.
Inferno#4).
Более то-
го, почти
(256<>257)
совпадает следующее:
При
dispЄ256
инкрементируется
puts.
При
dispЄ#2000
ещё раз инкрементируется
puts!
Реализуется копирование.
261,263,...,287
- коды  длин
puts  (puts=
=%10..)
от
3
до
16.
Дополнительно считы-
ваются (соответственно)
1..14
бит для по-
дцепления к
%10..
Далее считывается
disp,
как выше;
262,264,...,286
- аналогично,но
puts=%11..
От
3
до
15
бит. Далее
disp,
как выше;
256
- окончить распаковку.
После  распаковки  из  стека вынимаются
байты  конца файла (максимальное число мне
неизвестно).
mRIP (mrip4.H)

   Формат  отличается от оригинального
RIP
следующими деталями:
1.
Нет
UnpLen, PakLen
в начале;
2.
Нет байтов конца файла в начале;
3.
Нет кода "повторить предыдущий
disp";
4.
Нет коррекции
puts
при
dispЄ#2000;
5.
Тетрады длин кодов дерева для постро-
ения рабочих деревьев лежат в обратном по-
рядке.
В  результате  депакер уместился в бей-
сик-блоке,и был создан удобный автосборщик
для системных программ. На маленьких прог-
раммах  он  выигрывает у
RIP'а
один сектор
за  счёт  размера распаковщика. На длинных
теоретически  может проиграть. Но на прак-
тике до этого не доходит из-за ограничений
на  размер  файла, пакуемого
mRIP.
Вот что
его ограничивает:
mRIP
не перемещает блок перед распаков-
кой, поэтому  адрес окончания упакованного
блока  должен  быть  выше адреса окончания
распаковки. А адрес окончания упакованного
блока  зависит не от вас, а от длины этого
упакованного  блока  плюс  метка
OTKUDA.
А
эта метка (в текущей версии
#AA00
) в свою
очередь  зависит  от максимального размера
блока  и метки
maintree
(в текущей версии
#f881
), т.к. при  распаковке генерируются
деревья,которые где-то нужно хранить,а за-
чернить  экран  не  получается: не хватает
места в секторе бейсика.
   Ограничения есть не только при распако-
вке, но и при упаковке: при упаковке очень
большого  файла  может  не хватить памяти.
Можете надеяться упаковать память от
#6000
до
#E000
(pg0),
но никак не всю память.
Для подключения
mRIP
к программе нужно:
1.
Определить метки
begin, end, GO
- ра-
змеры программы и адрес её запуска;
2.
Сформировать имя программы в
#5CDD;
3.
В  начале  программы установить стек,
раскрасить  экран  и бордюр, разобраться с
константами клавиатуры:
REPPER
и
REPDEL...
Желательно
LD (IY+1),#CC
для безбоязненно-
го использования  вашей  программой памяти
#5bxx.
Сам
mRIP
всего этого не делает;
4.
В  конце главного исходника поместить
INCLUDE "mrip*".
Рекомендуется  писать именно
"mrip*",
а
не
"mrip4",
поскольку  версия
mRIP
может
меняться. Если вы будете,например,распрос-
транять свои исходники, у получателя может
оказаться другая версия,ему придётся куда-
то лезть,что-то исправлять... (Большинство
народу терпеть  не может всякие телодвиже-
ния.) И вам же будет удобнее обновлять ве-
рсии
mRIP
на своих дисках.Зачем обновлять?
Иногда очень неприятно рыться,искать
САМУЮ
РАСПОСЛЕДНЮЮ
версию по всем дискам, а там
сплошь всё старые да древние...

   Если определена метка
make,
сборка про-
изойдёт  и без нажатия
Caps Shift
- можете
использовать  для распространения с
mkace-
подобными сборщиками.
   Для организации отладочного запуска,ко-
торый меняет код программы,вписывайте (ес-
ли нужно) после
INCLUDE
следующее:
ORG $
CALL 8026
JP NC,nenado
<ваши pokes>
JP GO

   Ограничение на  размер - не пересекайте
адрес
#5c00.
подготовил А. Кодер