Deja Vu 07 - Доска почета - Об интрах и демах и т.п., которые не удается сделать крутыми.
AY-Track: IRONMAN JAMES LAST IN Z RAVES
__________________________________________
(C) ELRICK/DIGITAL SLIDERS/XLNC
__________________________________________
Hello all пиплы!!!

   Ща скажу я вот о чем. Скажу об  интрах,
демах и т.п., которые мне никак не удается
сделать крутыми.
   Можно считать,что начал (по-настоящему)
я свой кодерский путь в феврале-марте 1998
года, когда я с трудом  смог  купить  себе
PROFI+ 512К. Май-Июль - мулька  94 г. фор-
мата  сорвалась. Сентябрь-октябрь - мулька
того же формата вышла (а  может  и  нет) в
сомнительную сеть,для распространения (хо-
тя лучше бы она не вышла -стыдно по сегод-
няшним временам;-))) Ноябрь - декабрь 1998
года - мулька,примерно,формата 1996-97 го-
дов забракована
ALLEN'
ом  по  причинам  не
модности таких мулек (по его  мнению). Пы-
тался я, of coz, и game'у делать, но запу-
тался в собственноручно созданной  системе
деланья гамы и проект засох. Сейчас  наду-
мал я со
SLIDER'
ом  (GFX'ер ) попробовать
еще разок гаму сотворить. Но  после многих
промахов не верится мне,что ета гама будет
жить.
   Ну а насчет интр я полностью согласен с
SerzhSoft'
ом. И его  статьи  на  этот счет
прочитал  от  бита до  бита, и я не считаю
время  проведенное  за  чтением его статей
потраченным зря, а как раз все наоборот. И
я с нетерпением жду новых статей от  этого
крутого кодера. Особенно хотелось  бы  уз-
нать о новом (а может и нет) методе предс-
тавления изображения типа, как в
GOA,DIZZY
4K
и т.д. И по-подробней о
realtime prog-
ramming,
да и о
calculation
тоже.
   А тепрь мое мнение по поводу
SPRINTER &
GMX.
Честно говоря, технических данных  по
GMX в имеющихся у меня электронных  журна-
лах нет. И знаю я о нем чисто по рассказам
Allen'
а. Статьи по этому  поводу  читал  в
журналах
Adventurer
и
Deja Vu
(of coz!).
Так вот, мнение у меня вот какое:
1.
Чтобы SPECTRUM составил серьезную кон-
куренцию видеоприставкам, просто  жизненно
необходимы SPECTRUM'у такие навороты, как:
видеопроцессор, саундпроцессор (ну с  этим
уже разобрались), джойстик  по-круче (шут-
ка:-)),и все это должно быть по приемлемой
цене (для спектрумистов и юзеров приставок
типа Sega), тогда с крутыми возможностями,
доведенного до  ума  Spectrum'а, я  думаю,
можно будет побороться за юзера.
2.
Обязательно должен быть налажен  рынок
ПО, иначе все провалится ко всем чертям. И
пираты опять атакуют славный  мир спектру-
ма. И падет много  софтеров  и  юзеров  на
другие платы (sorry for мрачноватые тона).
А юзеры, я думаю, падут опять на свои  Se-
g'и да Meg'и и  т.п. В  вопросе  рынка  ПО
более-менее дельное дело,мне кажется,пред-
лагают
PhF
и
Amazing.
Но я думаю, что
PhF
немного намудрили с их уставами (по-моему,
лучше их нзывать рулезами,так более понят-
но), и насчет активного пассивного  соста-
вов (создается такое впечатление, что  ко-
го-то обделяют, это чисто мое субъективное
мнение,так что прошу слишком не наезжать).
3.
SPRINTER
and
GMX
представляют из  себя
реальную железячную силу Спектрума. А
PhF
и
Amazing
мощную поддержку и развитие рын-
ка ПО.
   Так вот, мы тут подумали и  решили, что
купим ту  машину, которая  распространится
больше других (думаю это логично). А  нас-
чет
PhF
то же посмотрим, что у них  выйдет
из всего этого. Но я все равно  думаю, что
нечто подобное Спектруму жизненно  необхо-
димо.
   И еще, мне немного непонятны  выражения
типа:"
...Ведь все спектрумисты  мечтают об
Amig'е..."
Я не понимаю, как фанаты  одного  компа
могут мечтать о другом  компе. Это  равно-
сильно выражению типа:
"...Все фанаты PRO-
DIGY мечтают послушать METALLIC'у...",
ре-
шайте сами.
   И еще по поводу "типа" Спектрума, может
быть у кого-нибудь таких проблем не возни-
кает, но вот в
XLNC
подобное  дело  имеет
место быть.Какая разница SCORPION или PRO-
FI. Ведь главное,что Спектрум (о различиях
этих компов мне известно)!
HAPPY NEW YEAR COMES TO NEXT PEOPLES:
SerzhSoft, PlayGear Company, Ironman (best
music),Allen,Slider,Snowman,Phantom Family
and all other spectrum peoples.
P.S.
Все, кто  захочет  написать  нам пару
строчек, могут присылать свои мысли по ад-
ресу :
454139
г.Челябинск а/я 18062
DIGITAL SLIDERS.