On-Line 13 - Долгий патруль - Новелла-вступление к игре "Sergeant Seymour Robotocop".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			  ДОЛГИЙ ПАТРУЛЬ		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Сержант Сеймур скучал. Последние два дня ни одного дела.  Да-
же телефон не звонил, скука да  и  только.  Внезапно  его  скуку
прервал телефонный звонок и тревожный голос произнес:

   - Специальная полицейская служба?

   - Да.

   - Это звонит Ричард Лонбайер с арктической станции "Мобби-2",
у нас тут что-то непонятное, на нашу станцию нападают  пингвины,
что-то похожее на снежные комья, и какие-то люди. Пока  мы  дер-
жимся, но я не знаю сколько это будет  продолжаться,  приезжайте
скорей!

   - Ясно, выезжаю, ждите, через час буду.

   Сеймур положил трубку и побежал на выход к  своему  сверхско-
ростному вертолету. По пути он связался с лейтенантом Дарли:

   - Лейтенант, срочный вызов со станции "Мобби-2",- и он объяс-
нил причину.

   - О.К., Сеймур, действуй по обстоятельствам и информируй  ме-
ня как проходит задание.

   - Есть сэр!

   Сеймур, тем временем, добежал до вертолета и сел в кресло пи-
лота.

   - Компьютер, цель - станция "Мобби-2".

   - Команда выполняется, - ответил компьютер.

   Вертолет быстро набрал обороты и взлетел, направляясь на юг.

   "Ничего, выполню задание и домой",- подумал Сеймур. Он еще не
знал, на сколько долго он будет занят...

   От автора: а вот что было дальше и что произошло  с  Сеймуром
Вы узнаете из игры "SERGEANT SEYMOUR ROBOTCOP".

					 COLONEL BUTCHER & TITUS