Think 04 - Говорят дети - 8 фенечек...
╔═════════════════╗
           ║
ГОВОРЯТ ДЕТИ...
║
           ╚═════════════════╝
Юля , 6 лет :
- А наша Земля круглая ?
- Круглая.
- А откуда она появилась ?
- Вот подрастёшь - поймёшь...
- Да я и сейчас пойму !
- Понимаешь, всё началось с пылинки... Она
  обрастала частичками  и постепенно стала
  большая-большая...
- А я знаю откуда взялась пылинка !
- Откуда ?
- С дороги !
Марина , 3 года :
- Мама , пришей мне дырку к рубашке , а то
  пуговицу не застегну.
Лена , 4 года :
- Мама ! Я скоро напугаю тебя  волчьим ап-
  петитом !
Маша , 4 года :
- Знаете, чем отличается день от ночи ?
- ??
- Фонарями !
Женя , 3 года :
Мама причёсывается перед зеркалом.
- Мама ты такая красивая... Как медведь...
Саша , 3 года :
Жалуется , что  в  детском саду в его шкаф
положили чужие сапоги :
- Зачем ?! Я ведь не кот !
Сережа , 3 года :
Утром.
- Одевайте меня скорее !
- Куда же ты торопишься ?
- В садик ! Там меня друзья ждут !
- А что вы делаете с друзьями ?
- Дерёмся !
Ирина , 6 лет :
- Дедушка , в большую комнату не ходи !
- А почему ?
- Там бабушка Чумаком лечится.