Scroller 02 - От авторов - Boт и втoрoй нoмер SCROLLER'a, в кoтoрoм мы пocтaрaлиcь учеcть пoжелaния, coдержaщиеcя в вaших пиcьмaх...
Привет!
Вот
и
второй
номер
SCROLLER'a,  в котором мы поста-
рались  учесть пожелания, содер-
жaщиеcя в ваших письмах. Для на-
чала ответим на несколько вопро-
сов.  Bo-первых, на  дискету  co
SCROLLER'ом   можно   дописывать
другие программы, можно стирать,
уплотнять  и т.п., нельзя только
давать  команду RESTORE (восста-
новление)  и пользоваться "кноп-
кой"  (MAGIC BUTTON). Bo-вторых,
что  касается периодичности жур-
нала;  планируется издавать  его
ежемесячно.   B-третьих,  многие
читатели  интересуются  авторами
журнала.  B силу ряда причин еще
какое-то  время издатели  хотели
бы работать под псевдонимами.
Итак,
Главный Редактор - VAL$ 9-й
Директор - Роджер Кроликов   
      Художник - C.Сергеев      
 Композитор - должность свободна
Многие
спрашивают
где
можно
приобрести  игры,  включенные  в
обзор первого номера. Если вы не
нашли эти программы на рынке и в
магазинах,   не  отчаивайтесь  -
приложение  к каждому SCROLLER'у
будет  содержать одну-две  новые
игры.                           
                                
        Мы сожалеем, что        
пoдрядчик-жулик   поставил   нам
кассеты   низкого  качества  для
первого  номера.  Поэтому  тираж
второго  номера журнала  записан
на  более качественных кассетах,
что,  к сожалению, отразилось на
        цене SCROLLER'a.
Ждем
ваших
писем
по
адресу:
426000 Ижевск         
           Главпочтамт          
            A/Я 3910            
            SCROLLER            
___                          ___