ZX Pilot 15 - Наш гость - Интервью SHOTGUN-a.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
    НАШ ГОСТЬ       
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) VEL

   Ко мне на днях зашел в гости SHOTGUN, поделиться своими ново-
стями и узнать, как распространяется его сверх гениальное извра-
щение. За последние несколько лет, пользователи не видели ничего
подобного.
   Я решил задать SHOTGUN'у несколько  вопросов, ответы на кото-
рые будут интересны пользователям.

Vel: Как изначально должно было выглядеть твое творение?
Sh.: Сначало  предпологалось  поместить в игру  больше  графики.
     Задумывалось сделать небольшое вступление к игре.Оно должно
     было идти как мультипликационный фильм. Были подобраны нес-
     колько сцен, в основе их лежали  картинки, снятые с PC-игры
     Earth Siege. Но  возникла  проблема, связанная с  нехваткой
     памяти, согласись, 128kb не так уж и много. К сожалению  на
     Seccy нет устоявшегося стандарта на hard drive.
Vel: А как же Scorpion с hard drive?
Sh.: О его "достаточно большой" распространенности  можно судить
     по тому, что я видел 2-3 машины в городе. Поэтому  пришлось
     довольствоваться    несколькими    screenshot'ами   с   игр
     Mechwarrior 1 и 2.
Vel: Как ты относишся к переключению страниц через out (253),а?
Sh.: Понимаешь ли, на  многих  машинах этот номер не проходит (я
     имею ввиду ATM, SCORPION, PROFI).И говоришь как многие, что
     если вы хотите, чтобы  работала  наша  программа, вы должны
     сменить  компьютер, (хоть  все  члены Integral работают  на
     Pentagon'ах, но наши программы  работают на всех машинах. -
     прим. ред.) это, честно говоря, не очень  разумно (согласи-
     тесь, программа стоит дешевле  компьютера)! А введение раз-
     личных переключателей для отключения  дополнительных портов
     сводят на нет все преимущества расширенной памяти. Хотя мо-
     жно  ввести, как  стандарт, такое  переключение: расширение
     памяти  до 512kb через  незадействованные  2  бита на порте
     #7FFD, тогда, при адресации на порт #FD на всех компьютерах
     мы получим такой объем памяти (кстати, можно произвести по-
     добную доработку на существующих  машинах с объемом  памяти
     не  более  512kb - буквально  воткнуть  2-3 микросхемы). Но
     ввиду того, что никто не торопится этого делать, я в данный
     момент  пишу  программу  драйвера  расширенной  памяти  EMD
     (Expanded Memory Driver), но об этом позже.
Vel: Как ты относишся к Windows'95?
Sh.: Я  поддерживаю  девиз:  "Windows must die!".  Это  какой-то
     нежизнеспособный  мутант, хорошо  живущий  благодаря  Биллу
     Гейтсу и Co. Возможно, меня  не  поймут  люди, для  которых
     "Amiga Rulez", но я сторонник PC. И очень обидно, что подо-
     бными вирусами Win95 портится впечатление о этой достаточно
     хорошей машине. И моя любимая  операционная система на PC -
     OS/2, хотя большинство мировых  пеньков от программирования
     кричат нечто подобное:"Win rulez,together with Microsoft"
Vel: Если не секрет, то какая у тебя машина?
Sh.: В этом никакого секрета нет: я расскажу о моем продвижении.
     Мой  первый  собственный комп был советский гигакалькулятор
     ЕС-1841, второй комп - ZX Spectrum 48 (впоследствии я подк-
     лючил дисковод и 128k памяти). На данный момент у меня ATM-
     turbo. Комп ничего, но есть несколько глюков, хотя я и при-
     вык. В перспективе надеюсь приобрести P120/16/1.66G HDD/2MB
     VIDEO/GUS MAX.
Vel: А какие у тебя планы на будущее?
Sh.: Ну это трудно сказать. Во-первых, как я упоминал ранее,идет
     работа  над EMD v1.0. В перспективе он обеспечит  доступ ко
     всей памяти компьютера, будь то Pentagon, ATM, Scorpion или
     Profi. Необходимый  минимум  для  работы - 128k. Это  будет
     релоцируемая  программа. Кстати, она будет  состоять из 2-х
     частей: 1-я: - инсталлер (его  необходимо  будет  запускать
     каждый раз при загрузке EMD, он не релоцируем и осуществля-
     ет тест  машины, загрузку и настройку EMD). К сожалению EMD
     можно  будет  вызывать  только (!) через команду CALL. Ну а
     дальше  я  пока  загадывать  не буду, но могу сказать одно:
     возможно выйдет продолжение игры Nether Earth под названием
     Total Control и работать она будет под управлением вышеупо-
     мянутого EMD. Также, возможно, выйдет версия EMD под IS-DOS
     (хотя  последнего  может  не  свершиться в связи с большими
     трудностями, связанными  со  структурой самой DOS). Ну вот,
     пожалуй, и все.