Deja Vu 09 - Coding - coding для чайников: доработка MINI BOOT V3.0.
(C) SKL-KEEPER aka Колесников Сергей.
__________________________________________
Многие спектрумисты пользуются програм-
мой
MINI BOOT V3.0,
которая позволяет  ин-
сталлировать  на  дискету  boot с красивым
шрифтом и весьма интересный  тем, что  ин-
сталлируется  на  нулевыю  дорожку  диска,
т.е., практически, не занимает на нем мес-
та. Что интересно: у него нет  кнопки  для
перечитывания каталога при смене диска. Да
и не нужна она  ему, т.к. он  контролирует
наличие диска в  дисководе и при его смене
выводит новый каталог. Однако, есть у него
существенный  недостаток: если  Вы - обла-
датель Scorpion'а или другого компьютера с
turbo-режимом, эта  опция  не работает. Ну
не  успевает она срабатывать и все! Испра-
вить  это можно двумя путями. Первый - ра-
ботать  только в режиме "normal", а второй
- вот он!
   Возьмите  дискету с инсталлированным на
ней boot'ом и при помощи любого  дискового
доктора выйдите на 13-й сектор нулевой до-
рожки (вторая его часть, там, где Вы  уви-
дите наименование boot'а и  псевдоним  его
автора). В верхней части найдите  последо-
вательность:
#C9, #DD, #E5, #C3, #30, #3D.
Ну,
#C9
- это окончание предыдущей  проце-
дуры, а дальше  идет последняя подпрограм-
ма этого boot'а:
..............
PUSH IX
JP #3D30
Вот в эту-то подпрограмму и надо внести
следующие изменения:
.............
NOP
NOP
NOP
PUSH IX
JP #3D2F
То есть, дисковым доктором Вы поменяете
одну последовательность на другую :
   Было :
C9 DD E5 C3 30 3D
Стало :
C9 00 00 00 DD E5 C3 2F 3D.
Ничего  страшного, что  наша процедурка
длинее, подпрограмма-то последняя! Вот те-
перь  и  в turbo-режиме boot работает нор-
мально!