Scenergy 02 - Demo Party - информация по демопарти CC999.999.
информация по демопарти
  конструкции хаоса девятьсот девяносто девять точка девятьсот
                        девяносто девять

[x]: Содержание........................->

[1]: Что такое CC999.999...............->

[2]: Зачем нам нужен CC999.999.........->

[3]: О работах.........................->

[4]: Правила и ограничения.............->

[5]: Как голосовать....................->

[6]: Список работ......................->

[7]: Контакт с организаторами..........->


[1]: Что такое CC999.999

   Конструкции  Хаоса  999.999  это  демопарти (дальше по тексту
"парти")  для  спектрумовских  сценеров. Это не совсем "обычная"
парти,  в  этот раз она "виртуальная". Это значит что, хотя и не
существует центрального места проведения, все могут учавствовать
и   посещать  или  устраивать  свои  местные  парти  под  эгидой
СС.999.999.  Парти  будет проходить в период с 1ого Декабря сего
года  по  1ое  Января  2000.  В  это  время все вы должны будете
проголосовать по работам.

[2]: Зачем нам нужен CC999.999

   Да,  мы все слишком хорошо знаем что этот год был очень богат
в  плане партий, кажется что был установлен рекорд на количество
различных парти и фестивалей. Большинство оных были организованы
в России, примерно в одно и тоже время (лето). И это хорошо, так
как больше людей могут присутствовать на подобных собраниях, тем
не  менее, не стоит забывать что ни одно из этих демопарти имело
больше  чем  пары  демонстраций  и  примерно такое же количество
интро.  Это  несколько  печально, так как это достаточно понятно
что  одни  работы  были  выполнены на абсолютно другом уровне по
сравнению  с  демками/интро  представляемыми  на  той  же парти.
Неужели  не  было  бы  приятно  увидеть как бы эти действительно
крутые работы соревновались друг с другом? Конечно, было бы. Это
первая  причина  почему нам необходима такая парти. Во-вторых...
Не  так  много  людей  имели  шанс  проголосовать на этих парти.
Кто-то  просто  не  был  там,  другие  не  могли голосовать (как
например  мы,  бедные организаторы). Так или иначе, теперь будет
по  другому. Мы все сможем проголосовать за наши любимые работы.
Это и есть вторая причина. Есть и больше, но мы оставим пока что
только эти две.

[3]: О работах

   Мы установили достаточно простое правило на работы. Все интро
в  категории  4к и демонстрации для спектрумов с памятью до 128к
(неважно  для какого клона работа была разработана) выпущенные в
1999 году допускаются в соревнование. Работы предыдущих годов не
используются.  Музыка  и  графика так же допущены несмотря на то
что их достаточно много.

[4]: Правила и ограничения

   Правил  не  так  уж  и много. Вы не можете голосовать за свои
собственные  работы  и  не  можете голосовать более чем однажды.
Остальное  зависит  от  вас. Сколько работ вы оцените это решать
вам,  но  минимум  5  работ.  Минимальная  оценка для работы 1 и
максимальная  10. Ваши голоса должны быть отосланы в _этом_ году
(до 31 Декабря. Опоздавшие голоса не будут учтены, если не будет
действительно весомой причины, но даже тогда, одну неделю спустя
все   ваши   опоздавшие   голоса  будут  потеряны,  так  что  не
опаздывайте). Результаты будут оглашены 17ого Января 2000.

[5]: Как голосовать

   Голосовать  просто.  Вы смотрите все работы выпущенные в этом
году  на  партиях  и  выбираете лучших или просто ставите оценку
каждой   работе.  Последнее  предпочтительнее  для  формирования
хороших   и   правильных   результатов.  Не  забывайте  что  вам
необходимо   проголосовать   хотя   бы  по  5  работам.  Так  же
запомните  что  своя парти это всегда отличная идея, приглашайте
всех своих друзей и товарищей спектрумовских сценеров, достаньте
всё  что только сможете достать с партий этого года и голосуйте!
Больше  людей вы сможете пригласить - лучше всем. Пожалуйста, не
обманывайте, иначе пострадает вся сцена, а этого мы допустить не
можем!
   Короче,  заставьте  проголосовать  как  можно  больше  людей,
голосуйте  по  всем  работам,  присылайте  ваши голоса как можно
скорее. Поддерживайте свою СЦЕНУ!

[6]: Список работ

  <cut here>

[7]: Контакт с организаторами

   Адреса  которые  вы можете использовать посылая ваши голоса и
всё остальное:

  FIDO:
        2:5030/920.20
        2:5058/88.303
  EMAIL:
        scenergy@chaosite.com