ZX Power 04 - Интервью - Интервью с группой из Феодосии - X-THEME.
"FREEDOM"
(C) 1999, X-THEME
__________________________________________
Доброе  утро,  страна!  Перед  Вами ин-
тервью творческой группы
"X-THEME"
по про-
екту
"FREEDOM".
Вопрос>
что  вызвало  необходимость созда-
ния проекта
"FREEDOM",
и что он из
себя представляет?
ALIEN>
ассоциация
"FREEDOM"
задумывалась
       как  координирующий  центр для под-
       держки и объединения отдельных раз-
       работчиков  программного и аппарат-
       ного  обеспечения для SPECTRUM'а. В
       основные  задачи
"FREEDOM"
входит:
       создание   информационной   базы  о
       действующих и реально хотящих рабо-
       тать  людях и коллективах; поиск по
       информационной  базе  партнеров для
       создания  совместных проектов; соз-
       дание  информационной  базы  о  су-
       ществующей  на сегодняшний день пе-
       риферии;  попытаться  на  основании
       этой  базы привести разработку ПО к
       неким мыслимым стандартам. Ассоциа-
       ция
"FREEDOM"
- проект некоммерчес-
       кий,  то  есть  все деньги, которые
       заработает  автор, идут лично ему -
       ассоциация  не претендует ни на ка-
       кие  права в созданном с ее помощью
       проекте.  Все права принадлежат ав-
       торам и только авторам.
       Основной причиной создания ассоциа-
       ции послужило резкое снижение объе-
       мов  выпуска ПО для SPECTRUM'а. Ос-
       новную  причину мы видим в том, что
       подавляющее большинство пользовате-
       лей  наданный момент переходит на
       IBM   PC-совместимые  компьютеры  и
       часто  это  происходит не от собст-
       венного желания стать очередным ла-
       мером за окнами WIN'xx, а от недос-
       татка общения с другими людьми, еще
       верящими  в  возможности  платформы
       ZX.  Когда вы в городе единственный
       кодер, (художник, музыкант, пользо-
       ватель,который хочет, но не может
       изза  отсутствия информации и стать
       кем-то,выйти на сцену) ассоциация
"FREEDOM"
поможет вам найти необхо-
       димых людей и нужную информацию.
       Доступ к информационной базе
"FREE-
DOM"
будет свободный; каждая груп-
       па, пишущая какой-либо проект, смо-
       жет  получить каталог существующего
       на  сегодняшний день HARDWARE, каж-
       дый  нуждающийся  в  помощи  кодера
       (художника, музыканта) сможет полу-
       чить  ее  через информационную базу
"FREEDOM".
Вопрос>
То  есть  каждый  желающий  сможет
найти себе недостающих музыкантов,
художников  и  т.д.  и реализовать
или  закончитьсвой проект. Каким
образом   длянего   будет  осу-
ществляться  доступ  к базе
"FREE-
DOM"?
ALIEN>
Информационная  база ассоциации бу-
       дет  создаваться  на  основе  ваших
       запросов,  а  как вы это будете де-
       лать  -по  сети или по почте, это
       ваше  личное  дело.  То есть вы нам
       пишете,ваше  письмо  помещается в
       базу
"FREEDOM",
и  ждет ответного
       запроса. Как только находится необ-
       ходимыйвам  человек,  мы отсылаем
       вам  его адрес, вы устанавливаете с
       ним  контакт  ирешаете,  нужен он
       вам,  или  нет. Если человек вам не
       подходит,  то  вы  можете отправить
       повторный запрос.
LSD>
Также, по вашему желанию, можно орга-
     низовать координирующий центр в горо-
     де, где вы находитесь. Для этого при-
     сылается  заявка  на организацию цен-
     тра. После чего высылается по указан-
     ному адресу вся накопленная на данный
     момент информационная база, но на ор-
     ганизаторов ложатся некоторые задачи.
     Такие как :
- пополнение  глобальной информационной
базы,т.е. НЕПРЕРЫВНЫЙ поиск твоческих лич-
ностей ЖЕЛАЮЩИХ РЕАЛЬНО РАБОТАТЬ.
- контроль за текущими проектами групп,
входящих  в центр, а также оказание помощи
в  случае  затруднений, возникающих в про-
цессе  работы группы (групп), естественно,
с СОГЛАСИЯ последних.
Вопрос>
Что  представляет из себя ассоциа-
ция
"FREEDOM",
как  с  ней можно
связаться;  и  чем  занимаютсяее
члены, помимо вышеизложеного?
ALIEN>
На  данный  момент ассоциация имеет
       несколько центров, один находится в
       г.Феодосия  - это творческая группа
"X-THEME"
в составе:
Косоротов  Алексей
(Alien)
- organizer,
main coder
Князев Алексей
(Lsd)
- coder
Дорошев Сергей
(Druid)
- graphics


   Почтовый адрес:
98000,г.Феодосия,
пгт Приморский,
ул.Маяковского, д.33,
Князеву Алексею
Сетевой  центр находится в г.Харькове:
Дмитриев Денис (Dismaster),
FIDO: 2:461/1024.5
На данный момент группа
"X-THEME"
зани-
мается написанием двух проектов:
1. Проект  RPG:  "The way out of doom",
со следующими характеристиками:
- 49  карт  размером 50х50 - не включая
дополнительных заданий;
- 255 предметов;
- 16 типов монстров для каждой карты;
- вставка режима боя - псевдо3D-страте-
гия, пошаговая, как в "HERO QUEST"-е;
2. Проект "GENETIC WARS":
- пошаговая стратегия;
- 12 типов строений;
- гибкая система конструирования unit'а
- 9параметров, которые варьируются от
0 до 255, т.е. чем выше параметр, тем
выше расход ресурсов;
Dismaster
все еще занимается почтовиком
для FIDO. Текущая стадия разработки не из-
вестна, по последним данным работа с узла-
ми на Unix была налажена.
__________________________________________