Deja Vu 06 - Доска почета - письма в редакцию.
Возвращаясь к напечатанному
или
"...наш ответ Чемберлену N2"
Как то просматривая свежие поступления,
наткнулся я в журнале ".." на наезд на ме-
ня (любимого). Можно было бы, конечно, ос-
тавить все как есть и не отвечать на  ста-
тью, но все же, поборов лень, я сел за от-
вет. Сразу скажу, что строчку в  заголовке
поймут, наверно, только мемберы из
CPU
(во
всяком случае
RAY
точно), но не это суть.
   Уважаемого
Dr.Dash'
а удивляет,как я на-
шел необходимые комбинации клавиш для  ра-
боты за 5 минут. На что можно было бы ска-
зать, что:
а)
не следует придираться к словам и пони-
мать их буквально;
б)
в этом нет  ничего  удивительного, годы
работы со всякими  программами  на  разных
платформах и без всяких инструкций;
в)
минимальный набор клавиш для работы,ми-
нимальный, а не весь какой есть. Если
Dr.
Dash
считает,что для работы ему необходимы
все функции, которые есть в  редакторе, то
это его личное дело.
   Теперь насчет главной мысли статьи ува-
жаемого
Dr. Dash'
a, идущей синей нитью че-
рез весь текст :-) (во загнул), насчет ин-
струкции. Ты счастливый человек, ты ВИДЕЛ!
ее, а я нет, так что где уж мне  сирому  и
убогому до тебя тягаться!
   Про стандарт, который,как выразился
Dr.
Dash
"каждый автор может устанавливать  по
своему",
потому что нет стандарта на вызов
системных функций. Да, вот дорогой
Dr.Dash
и не может. И большинство программ поддер-
живает стандарт
SS+CS  (Еxt. Mode).
И  уже
естественной   реакцией  является  нажатие
именно на енту  клавишу (надеюсь  не  надо
приводить примеры программ,где эта возмож-
ность есть). Насчет раскладки "ЯВЕРТЫ" или
"QWERTY", это ведь как посмотреть, с какой
стороны, но обозначение "ЯВЕРТЫ" появилось
сравнительно недавно, а  до этого...... (и
сектора были блоками и на коммандеры,а тем
более окна было нас.. I'm sorry ). Что  до
возможности  работать  напрямую  с  MS-DOS
дисками, ну не знал я о ней, каюсь (ведь я
глупый инструкцию не читал). Да, конечно,я
несколько перегнул палку,описывая
"Анакон-
ду",
но я в каждом обзоре  пишу, что, если
вы не согласны с моим  мнением, то пишите,
ваше мнение не останется незамеченным. Те-
перь о некоторых ляпах,допушенных в наезде
на меня. В редакторе
ZX/IBM
Хохлова
можно
поставить  любой  из  стандартных   концов
строки (и
#0D,
и
#0D; #0A)
.
Word
прекрасно
понимает тексты набитые в
ZX/IBM
(а  если
возможно только листание вниз, а  в  вверх
не лезет, то команда
correct
решaет  этот
вопрос).
   Короткий  текстик  однако получился, но
часть вопросов снимается с объяснением во-
проса об инструкции и  некоторых  вещах  с
ней связанных. Про достаточно большой раз-
брос дат программ, которые попадают мне на
глаза, я уже не раз объяснял на  страницах
ADVENTURER'
а. А вообще,я своей цели добил-
ся, раскачал людей, а то все сидят по сво-
им  щелям, ничего  делать  не хотят, а так
глядишь - повод для статьи появился :-) Да
и мне развлечение. Так что я на
Dr.Dash'
a
не в обиде и надеюсь он не обидится на мой
ответ (а ведь есть....). А что до заголов-
ка, то это длинная  история  и уходит  она
корнями в  лето  96 года и небольшую пере-
палку с бывшим главным редактором "Kомпью-
терры" Кузнецовым (не пугайтесь, это не из
за меня его сняли). Коротко я могу сказать
о той перепалке только одно - Он  не любил
неpC'и.
   На этом  разрешите  откланиться, если у
кого есть что сказать, то пишите на адрес:
650025
Кемерово,
ул.Красноармейская, 99а-11
Котову А.
P.S.
а вообще можете писать и просто  так,
     я не страшный и не кусаюсь.
------------------------------------------
(R) Баженов Александр/Ze Pagan/PGC/BD
К нам в редакцию пришло  одно, довольно
неприятное, письмо. Оно разоблачало, мягко
сказать, не совсем законные действия неко-
торых типов в сфере распространения  прог-
рамм. И я бы, возможно, не  поместил этого
письма в журнал, если бы оно  не  касалось
DEJA VU.
К сожалению, то о чем  повествует
письмо, широко распространено и  практику-
ется повсеместно! И это является одной  из
главных причин постепенной гибели Speccy:(
А вторая причина до боли проста: наше чер-
тово  равнодушие (я  не о всех, конечно) к
авторским правам! Если бы была в нас  хоть
капля совести-SPECTRUM никогда бы не умер!
Автор просил не называть себя по  понятным
причинам, я выполняю его просьбу...
* * *
Мне очень жаль, что пришлось писать эту
статью,но обстоятельства вынудили. Так да-
лее продолжаться не может. Все, что  здесь
написано, является полной правдой и никоим
образом не приукрашено эмоциями...
Сказка о злобном Вейдере - трейдере.
В тридевятом царстве,в тридесятом госу-
дарстве, в славном городе Челябинске  жила
группа
Pungency.
И в  группе этой трейдер
был наикрутейший,
Don Carleone
звали  его.
Слали софт ему со всей  страны, никогда он
не обламывал никого, диски записывал,байки
рассказывал, да и тусовки около себя  уст-
раивал. Но накопил денег он, да  и  открыл
магазин, где сидюками да запчастями  к  пЦ
торговать начал. А дело свое он малознако-
мому человеку-
Vader'
у- передал,да порядок
соблюдать  попросил. А Жадер  тот оказался
мазафакером, скорефанился  он  с  Роверами
троесваппными,новье ломаное поставляющими,
да  в жизни лицензионного софта не  видав-
шими, да и стали они ему софт тот  на тор-
говлю давать. А софт тот был трижды ломан-
ный, четырежды  искореженный, да  с  пятью
интрами присланный. А уж коль и придет что
предназначенное для хоум-юзинга  роверовс-
кого, так ломал это
Wocen,
друг и одногруп-
пник Жадера троеглючного, хаккер он преве-
ликий и кодер трижды крутой, ломал и прих-
валивал себя, да интрухи приклеивал. Отда-
вал все то Жадеру, а тот продавал,да день-
ги себе греб, да сигареты  на них покупал,
ибо курил без  меры. И не  было  и  Жадера
троежадного ни одной проги лицензионной,ни
одной диски не сломанной, да не искурочен-
ной, да ни одной копейки честно заработан-
ной. И узнал об этом
НЕКТО
из ниоткудова,
и стало злить его без меры такое отношение
к делу,завещанному Карлеоном троевеликим,и
стал он Жадеру предлагать  пополам  скиды-
ваться, да лицензии на  софт  покупать, да
авторов поддерживать. Но Жадер  тризажрав-
шийся отвечал  с  гонором  превеликим, что
софт к  Роверам  триждысломанный  приходит
быстрее, чем выпускают его  в  официальное
распространение. И заорал  он, что  нельзя
покупать софт, а то все на Амигу да на  пц
перейдут, а  писать  перестанут. И  заорал
он, что так денег не заработаешь. И плюнул
НЕКТО
на гада такого и стал связи  налажи-
вать, и стал проги заказывать,и стал день-
ги копить. И заказал он журнал троенаикру-
тейший,
DEJA VU
номер
#05,
и  пришел  тот
журнал к нему быстрее, чем к Роверам,и без
всяких защит, и без всяких проблем, и  ли-
цензионный, и рабочий на  тачках  любых...

   Пожалуй здесь я прерву письмо уважаемо-
го мною
НЕКТО.
Дальше речь идет  в  весьма
резком тоне о  незаконном  распространении
софта
Vader'
ом. Оставлю лишь окончание се-
го повествования.

   ...хватит сказочек. Само слово "распро-
страняет" не совсем точно. Надо было спро-
сить, кто  здесь  занимается дистрибьюцией
софта. И тогда я бы ответил, что никто,ибо
для дистрибьюции нужен дистрибутив,коего у
Вейдера не было ни на одну прогу,равно как
и  лицензий  на  распространение. Все, что
идет к Роверам лицензионного,предназначено
для их HomeUsing,то есть они не имеют пра-
ва передавать эти проги кому-либо. А их не
только передавали, их ломали и распростра-
няли. А большинство  софта, приходящего  к
ICE'DI GRIZу,
сломано,и причем сломано не-
качественно, в основном,приходится это все
Wocenу
фиксить. Я не  имею  ничего  против
swap'а, но он должен иметь пределы,то есть
все то, что идет в swap, должно оставаться
у сваперов, а не идти к юзерам  за деньги.
Вот и все, что я хотел  сказать. А  теперь
попрошу всех читателей
Deja Vu
откликнуть-
ся на мою сказку-былину и  высказать  свое
мнение по поводу ломаного софта и  дистри-
бьютеров. Может, я чего не понимаю? В пер-
вую очередь хотел бы услышать мнение
Play-
gear,
как активных производителей. И, если
они не будут против, а прошу я очень силь-
но, я думаю,можно выделить небольшой кусок
дискового пространства  под  дискуссию  на
эту тему.

   Вот так-то... Что ж, редакция не только
не против, но и двумя руками ЗА обсуждение
подобных вопросов на страницах  журнала, и
местечко на диске обязательно найдется! Ну
а я хочу сказать в завершении следующее...
Это касается тебя,
Vader
(или как тебя)!!!
Если ты считаешь себя фанатом Спектрума,то
почему ты "наступаешь ему  на  горло?". Я,
кстати, о тебе уже не в первый раз  слышу!
Откуда же ты  такой "смышленый" взялся, а?
Наверное много заработал на холяву? Вынуж-
ден тебя огорчить, но  твоя "карьера" бес-
славно закончилась вместе с этим  выпуском
DEJA VU!
Обещаю тебе,что позабочусь о том,
чтобы именно твои постоянные клиенты узна-
ли о тебе немного больше. Не  обижайся, ты
ведь сознательно рисковал и  знал  на  что
идешь. Ну нельзя жить на холяву! Рано  или
поздно все дерьмо всплывет на поверхность.
Мне нечего больше тебе сказать, да и нужно
ли... Покойся с миром...
------------------------------------------
(С) Копытков Алекс/Crank
Ну ДОСТАЛИ, честное слово. Все, кому не
лень хают PC. Да, это глючная  машина, да,
в ней есть много узких мест и наконец: ДА,
AMIGA ЛУЧШЕ. Но зачем писать про PC  много
чересчур увеличенных пакостей. Например, в
статье
AMIGA vs PC
(Автор
Lone Wolf)
почти
все, что сказано про PC, преувеличено. Для
начала скажу, что у меня на столе стоит PC
с очень скромной (на этот день) конфигура-
цией: PENTIUM-100, 3.1 гб - винт,16мб RAM,
S3Virge - видеокарта(4мб). За этим  компом
я сидел, когда читал вышеуказанную статью,
а теперь хочу кое-что в ней поправить. Во-
первых, когда в журнал пришла  эта  статья
P166MMX с указанной в статье конфигурацией
стоил приблизительно 6000р - максимум, во-
вторых, не знаю какая такая  видеокарточка
на PII, чтобы он не мог выдать изображение
с разрешением больше,чем 800x600,я на сво-
ем компе  спокойно могу поставить 1024x768
True Color (24бита) и ничего, работает. По
тексту статьи я понял,что автор ждет боль-
шого  графического прикола  именно от про-
цессора, а не  от  хорошей  видеокарты. В-
третих,насчет платок,
Matroks Milenium
сто-
ила во время написания статьи примерно
200
баксов, а не
527.
Это сейчас,из-за большой
неразберихи в  экономике, эта  плата может
стоить столько(у нас в Кемерово все компь-
ютерные фирмы на время закрылись). Но  что
было самое обидное,это то,что PII (по сло-
вам автора) выходит  из WINDOWS 95 10 мин.
Когда мой комп из форточек выходит  за  19
сек. при 10 открытых окошках, три из кото-
рых -Window'ские программы. Я не хочу ска-
зать,что
Lone Wolf
плохо разбирается в PC,
напротив, я уверен  в  обратном, но  зачем
срамить PC такими словами, которых  он  не
заслуживает. Так что прошу на меня не оби-
жаться, я всего  лишь предоставил вам  ин-
формацию, которую сам несколько раз прове-
рил...
__________________________________________
(c) DANIEL,1998
__________________________________________
GAMAR JOBA GENACVALE!
(в смысле ASSALAM ALEIKOM)
ASSALAM v1.0 - новая версия аласма...

                       ("Записки сумасшед-
                    шего плэйгировца",пол-
                    ное собрание сочинений
                    в  10  томах,  том  8,
                    стр, 45, глава  "Спек-
                    трум в Грузии").
>>>
*
<<<
Прочитал  все  вышенаписанное  и  решил
примазаться снизу...
   Насчет вышесказанного могу сказать, что
все правильно, только вот "холява" пишется
через "а"... :)
   Теперь решите поздравить  себя, с  днем
рождения (15 сентября), стареем ;)
   В честь  такого  праздника я меняю свое
pseudo на
DANIEL,
читается "дЭниэл".
>>>
*
<<<