Optron 37 - Хобби - Gendalf рассказывает как он стал Оружейником (об увлечении хоббитизмом).
Я - оружейник
{} Conan, 2000
- Кто самый лучший фехтовальщик на
        свете? - спросила Цири.
        - Понятия не имею, - пожал плечами
        Койон.  - Я знал  многих,  которые
        считали себя лучшими.
        - Хо-хо! А кто они, эти фехтоваль-
        щики, и где их найти?
        - Где найти-то - я знаю.
        - И где же?
        - На кладбищах.
А.Сапковский. Кровь эльфов.
Разрешите представиться...
Здравствуйте, компьютерщики!
Gendalf,
редактор вашего "Оптрона", пре-
дложил мне выступить на страницах этой га-
геты.
  Вообще-то, обо мне и моей группе львовс-
кая  пресса  уже  писала - газеты "Високий
Замок", "Молода Галичина", "Експрес", жур-
нал  "Полiтика i Культура"...  Но они  ТАК
всё переврали,  что я счёл за благо САМОМУ
всё  рассказать  в таком гораздо более со-
лидном и авторитетном издании,  как  "Опт-
рон".

  Не подумайте, что моё "псевдо" связано с
тем,  что я такой уж поклонник Говарда или
чем-то похож на "дядюшку Арни".  Нет,  это
отражает мою увлечённость историей.
Конан ("Великий")
-   распространённое
"царское прозвище" у пастушеско-земледель-
ческих племён киммерийцев - древнейшего из
известных по своему названию народов, жив-
ших на территории нынешней Украины  (VIII-
VII вв. до н.э.).  Затем их сменили иранцы
- скифы  (VII-III вв. до н.э.)  и  сарматы
(III в. до н.э. - III в. н.э.), балто-гер-
манские готы (III-IV вв.), поволжские гун-
ны (IV-V вв.)  и, наконец, праславяне-анты
(V - VII вв.).  До нас  это имя  дошло как
старорусское Конон.
  А то,  что
Conan the Qimmerian
у Говарда
- эдакий горец-северянин,  а у Сапковского
- король валлийских  кельтов, это они что-
то напутали.  Быть может,  оттого, что для
древних греков всё за Причерноморьем  было
"Крайний Север",  "Конец Света".  А может,
из-за какой-то общности кельтов  и  кимме-
рийцев:  верховья  Дуная  были прародиной,
"исходной точкой" расселения и тех, и дру-
гих...

  Свою  увлечённость  я   ощущал   всегда,
сколько себя помню.  Не знаю даже, чем это
объяснить. Быть может, "зов предков"?
  До сих пор храню свой первый  щит:  его,
уступив настойчивым просьбам, сделал отец,
когда мне было 4 года. Тогда же я пристра-
стился и к чтению. Моя ПЕРВАЯ историческая
книга -
В.Ян. Юность полководца.
Затем я стал поглощать всё,  хоть как-то
связанное с холодным оружием.  И как-то  я
не  делил для себя эти книги ни по авторам
(украинские ли, русские, или, скажем, анг-
лийские),  ни по  жанрам  (история ли это,
например,  или фэнтези).  Сейчас,  правда,
сохранив  общую привязанности к чтению та-
кого рода,  я всё больше  внимания  уделяю
"узкоспециализированной" истории (техноло-
гия, фехтование).
  Но литература - это всего лишь подспорье
для моей основной "сдвинутости" - изготов-
ления собственными руками различных образ-
цов старинного оружия и доспехов.  Об этом
я могу  говорить до бесконечности:  доста-
точно лишь мельком  услышанного  "стрела",
"кольчуга"...
Рождение группы
Долгое время я считал,  что это только я
один   такой...   Но  вот,  разговорившись
как-то со школьным товарищем (а было это в
7-ом классе,  в, дай Бог памяти, 1994 г.),
я увидел в нём своего  единомышленника.  И
вот мы уже вдвоём взялись за дело.  Ну,  а
где двое, там и четверо...  Количество об-
щих знакомых и, соответственно, участников
группы стало расти в геометрической  прог-
рессии.  А  наибольший  рост приходится на
1998-99 гг.: именно тогда мы смогли произ-
вести свою,  так сказать, "технологическую
революцию", осуществить "разделение труда"
и наладить "конвейерное производство" ору-
жия, амуниции, костюмов.
Наши занятия
Выражаясь официально, цель наших занятий
- возрождение рыцарского  духа,  старинных
традиций  родины,  воспроизведение истории
Галицко-Волынского княжества. Но, конечно,
это никоим образом не исключает всего "со-
путствующего".

  Больше всего времени и сил у нас отнима-
ет  экипировка.  Но  зато это доставляет и
больше всего удовольствия.
  Вслед за  этим - изучение способов изго-
товления  старинного  холодного  оружия  и
приёмов владения им. И то, и другое мы де-
лаем, так сказать, практически - у накова-
льни и на "ристалищах".
  Ну и,  конечно, обычное человеческое об-
щение,  как  и в любых подобных компаниях.
По ходу дела обсуждаем,  например,  прочи-
танные книги,  "философские вопросы" (ведь
фехтование - это тоже своего рода  филосо-
фия).
  "Поединщиков" у нас сейчас 12 человек, в
т.ч. и ваш Gendalf.
  Немного занимаемся и "литературным твор-
чеством":  один сочиняет пародии на Толки-
на,  другие - коротенькие "рыцарские" сти-
хи.
  Иногда, когда есть настроение, можем под
гитару  прореветь  немузыкальными голосами
пару
"эльфийских песен"
из Толкина...  Но,
признаться,  мне  подобное  не очень-то по
душе.  Ведь если ты что-то делаешь, то де-
лать  это надо ХОРОШО.  Быть может,  здесь
присутствует и личный момент?  Если  мы  у
себя что-то делаем, то я ДОЛЖЕН делать это
лучше всех,  во всём быть "папой Конаном".
А  если  что-то  не получается,  если я на
что-то не способен,  то как это может  мне
нравиться?
  Для "мероприятий" в пределах Львова (на,
примерно, пол-дня) мы собираемся вначале у
Пороховой Вежи,
а оттуда уже отправляемся,
куда  наметили -
Лысая Гора,  Кайзервальд,
Чёртовы Скалы.
Для выезда за город (на весь день) у нас
тоже облюбована своя "точка" - Старое Село
(20 км  электричкой  в сторону Ходорова  и
Стрыя)  с  развалинами  тамошнего  Старого
Замка.  Там мы, кроме всего прочего, ведём
"фортификационные работы" -  ставим  макет
крепостной  стены,  башню - хоть и времен-
ные,  но не "картонные":  камень,  кирпич,
деревянные колоды. Работа тяжёлая, но зато
и удовольствия - море!  На Старом Замке мы
не только забавляемся, но и чистим от кус-
тов и  прочей  растительности  его  стены,
чтобы  хоть  как-то предотвратить их даль-
нейшее разрушение.
  Такие вот  занятия  и  формируют  в  нас
чувство сплочённости, взаимоуважения, воз-
можность  "...понимать друг друга  с полу-
слова".

  Во время  учебного  года  мы ежедневно в
14.00 встречаемся у "Кормушки"  (комбината
питания Политеха,  позади  Главного корпу-
са), т.к. больше всего у нас именно тамош-
них студентов. Многие из нас познакомились
друг с другом именно здесь.
  Далеко не у всех нас есть телефоны - так
что, в случае нужды, оповещением занимают-
ся  "скороходы" - как и положено любителям
средневековья. Я, правда, предлагал завес-
ти голубиную почту,  но прочие сочли,  что
такое "погружение в историю" было бы,  по-
жалуй, чрезмерным.
Наш состав
Наша группа - многонациональная  (как  и
сам Львов, кстати). Но мы не придаём ровно
никакого значения ни этому факту, ни наци-
ональности каждого из нас...
  Наш возраст - 15-25 лет. Кроме студентов
Политеха, есть и ребята из Универа - с са-
мых разных факультетов. Есть рабочие, пара
школьников.
  И увлечения у нас разные: одни, к приме-
ру,  предпочитают оружейное дело, другие -
историю или фэнтези.
  Почему одних  больше,  а других меньше -
об этом я никогда не  задумывался.  Просто
так  сложилось  на  данный момент,  и всё.
Главное, что вокруг нас объединяются самые
РАЗНЫЕ люди.
  Все мы,  как правило,  участвуюм  ещё  в
чём-то. Есть у нас и хиппи, и панки, и ро-
керы... Ну, и компьютерщики, конечно! Одно
другому не мешает!  А иногда,  наоборот, и
помомогает. Сам я, например, являюсь дейс-
твительным членом ЛОО "Молода Просвўта", и
именно она помогла провести  две  выставки
изготовленных мною образцов оружия.
Девушки
Девушек у нас, конечно, меньше, чем пар-
ней - раза в два-три.  Но зато среди них -
наиболее  заядлые,  превосходящие   многих
парней своей активностью, мастерством фех-
тования, работоспособностью.
  Правда, к истинно мужским занятиям - ма-
хать молотом у наковальни  и готовить пищу
в полевых условиях - мы их,  всё-таки,  не
подпускаем:  "...так-то, пожалуй, верней."
Больше  всего их приходится "грузить" кос-
тюмированием - проектированием  и  пошивом
средневековой одежды.
  Другое дело, что девушки специализируют-
ся  у  нас  на владении одним,  максимум -
двумя видами  оружия,  а  парни  стремятся
стать универсалами.
  А ещё девушки для наших будущих  показа-
тельных выступлений подготовили очень кра-
сивый кельтский танец с оружием.  Надеюсь,
вы его когда-нибудь увидите.
  Всех наших девушек  мы  очень уважаем  и
любим. Они помогают нам поддерживать в се-
бе рыцарский дух.
Наши требования
Костяк группы  составляют 10-15 человек.
Это - актив,  самые
"злостные".
А "примк-
нувших и сочувствующих" - вдвое больше.
  Конечно, мы рады любому новому человеку,
в чём бы его участие не выражалось: пришёл
просто "поболеть", когда мы рубимся на ме-
чах - и то хорошо. Но чтобы тебя по-насто-
яшему уважали,  ты должен уметь  РАБОТАТЬ,
делать что-то РЕАЛЬНОЕ. Пусть, хотя бы, ты
самостоятельно костюмировался - уже  нема-
ло! А наша минимально-обязательная "форма"
- плащ с капюшоном,  как это издавна заве-
дено у толкинутых.
  Мало просто придти и  сказать:  "Я  тоже
хочу помахать мечом!" Прежде, чем ты полу-
чишь всю рыцарскую экипировку и  скрестишь
клинки с мастером,  с тебя семь потов сой-
дёт!  Зато, когда ты что-то сделал САМ, то
чувствуешь  себя настоящим рыцарем,  более
того - МАСТЕРОМ!
  Так что, учтите:  хоть и не обязательно,
но всё же ОЧЕНЬ ЖЕЛАТЕЛЬНО,  чтобы ты хоть
что-то мог делать собственными руками.
  Ведь, если ты - не то,  что не умеешь, а
просто - не хочешь что-то делать,  то этим
ты добавляешь работы другим.
  Желательна, конечно,  и какая-то началь-
ная  подготовка - физическая,  спортивная,
"ремесленная",  историческая.  Но здесь мы
никаких требований не предъявляем.  Каждый
сам для себя  решает  эти  вопросы.  Есть,
правда, один момент:  чтобы тебя допустили
до поединков с мастерами, ты должен выпол-
нить определённые нормативы физподготовки.
А девушек я, в отличие от парней, дополни-
тельно ЗАСТАВЛЯЮ отжиматься - чтобы у  них
развилась мускулатура рук.  Для боя на ме-
чах это необходимо!
  Группа очень быстро нивелирует тебя. Ак-
тивно участвуя,  даже просто  общаясь,  ты
быстро  приобретаешь и необходимые навыки,
и знания, и общий уровень. А если не полу-
чается? Что ж, тогда ты сам понимаешь, что
не прижился, и перестаёшь приходить.
  Так что уровень - дело наживное, было бы
желание.  Ни у кого из нас не было вначале
должного мастерства.  Если раньше ты зани-
мался каким-то спортом, скажем, фехтовани-
ем, то это уже ОЧЕНЬ хорошо.  У нашего
Ма-
ленького Джона,
например,  лишь 2-й взрос-
лый разряд по стрельбе из лука,  и это уже
делает его среди нас необыкновенно "крутым
зверем".
Техника безопасности
Требования безопасности - это,  пожалуй,
единственное, что у нас должно выполняться
жёстко и неукоснительно.  Если раньше мы и
позволяли себе  некоторую  безалаберность,
то сейас, после резкого увеличением соста-
ва группы, с этим покончено.
  Риск травматизма у нас достаточно велик.
Впрочем, как и в любом виде спорта:  спорт
есть спорт, тут уж ничего не поделаешь.
  Основные "зоны  травматизма"  -  это,  в
первую очередь,  пальцы и запястья рук,  а
также  голова.  Поэтому сейчас мы ТРЕБУЕМ,
чтобы во время  занятий  ОБЯЗАТЕЛЬНО  были
надеты какие-нибудь рукавицы и шлем.
  Следующее требование касается  алкоголя:
перед занятиями и во время них -
ни капли:
даже наименьшая доза резко замедляет реак-
цию  и ухудшает координацию - со всеми вы-
текающими отсюда последствиями. Ну, а пос-
ле  можно  позволить  себе умеренную дозу,
причём её размер каждый определяет для се-
бя сам.  Предпочитаем,  в основном,  пиво,
коего, как и вы, компьютерщики, мы большие
поклонники.
  Требованиями безопасности обусловлено  и
то,  что  мы изготавливаем и используем не
НАСТОЯЩЕЕ оружие, а только его МАКЕТЫ.
  Основные признаки   МАКЕТА:  материал  -
МЯГКИЕ сплавы; нет заточек и острых углов;
толщина "режущей" кромки более 2 мм и т.д.
Всё это позволяет  нам  не  подпадать  под
действие
ст.222 УК Украины
(а чтить кодекс
- это тоже, в общем-то, требование техники
безопасности).
  А начинающе у нас, в основном, использу-
ют не "металл", а ДЕРЕВЯННЫЕ мечи. Не улы-
байтесь! Подобрать подходящее дерево и вы-
точить  из него хороший меч иногда требует
большего труда, чем при ковке.  Зато потом
на такой меч  любо-дорого смотреть - он аж
блестит,   отполированный  многочисленными
ударами во время схваток.
  "Дерево", кстати,  необходимо не  только
для тренировок.  При проведении хоббитских
игрищ,  например,  - с большим количеством
участников  и  неконтролируемых зрителей -
опасность травматизма резко возрастает,  и
поэтому  здесь применяются ТОЛЬКО деревян-
ные мечи (а жаль!..)
Наши ресурсы
За кое-что приходится,  конечно, платить
из  своего кармана.  Но  основной источник
наших  материальных  ресурсов  - львовские
свалки. По ним, если как следует походить,
то, уверяю, и танк собрать можно будет! Из
старых панцирных кроватей, например, полу-
чаются  великолепные  калиброваные  кольца
для кольчуг.  А из  всевозможных  обрезков
полосового  железа  мечей  можно  наделать
столько,  что хватит на весь Львов  и  ок-
рестности.
  А вот с  "теоретической базой"  дела  об-
стоят гораздо хуже.
  Информации о  школе  боя  Киевской  Руси
практически нет;  о боевых приёмах средне-
вековой Западной Европы - немногим больше.
Всё  это  приходится собирать буквально по
крохам:  отдельные фразы из книг и статей;
что-то  из спортивного фехтования;  что-то
из увиденных фильмов. До многого приходит-
ся доходить своим умом, "методом тыка", на
практике  постигая  возможности  того  или
иного оружия.
Компьютерная техника
С компьютерным обеспечением  (а без него
сейчас  кому бы то ни было - никак)  у нас
дела обстоят не так,  чтобы очень.  Я, на-
пример,  являюсь  "счастливым обладателем"
всего лишь компьютера
ПК-01 "Львов".
Впро-
чем,  у пары наших ребят  есть  достаточно
крутые компы. Это дает нам возможность по-
маленьку создавать свою базу данных и, ко-
нечно же,  время от времени выходить в Ин-
тернет.
  Правда, рыться,  например, в "Библиотеке
Мошкова" у нас нет ни времени,  ни возмож-
ности. Почти всё интернетовское время, ка-
ким мы располагаем, уходит на поиск ТЕХНИ-
ЧЕСКОЙ информации о старинном оружии и пе-
реписку.  А всякую  "дребедень" типа новых
игр мы получаем, в основном, по e-mail.
  Хотя поиграть в компьютерные игры, в ос-
новном,  такие,  что  соответствуют  нашей
специфике (типа "Герои магии и меча"),  мы
любим. Но, не в обиду будь вам, компьютер-
щикам,  скзано, реальные поединки нам нра-
вятся куда больше, чем виртуальные.
  А обычная  компьютерная помощь друг дру-
гу - например,  подготовка курсаков и дип-
ломов - это, конечно, святое. Недавно одна
из наших девушек готовила доклад о Толкине
для международной конференции. Мы все, кто
что мог,  стащили ей материалы,  затем  на
компе  оформили всё это  и сделали перевод
на английский. Доклад прошёл с большим ус-
пехом.
Шароварщина
В отличие от  ДЕЙСТВИТЕЛЬНО  необходимой
нам  информации,  книг по восточным едино-
борствам - хоть отбавляй! Их полно всюду -
на любой улице,  на любом лотке. Что поде-
лаешь: веяния моды, законы рынка!  Конечно
же, я ничего не имею против восточных еди-
ноборств,  оружия, школ фехтования.  Более
того, мы стараемся изучать и их. Но только
- по мере возможности:  всё-таки - "не наш
профиль".  Я  знаю и глубоко уважаю людей,
занимающихся этим всерьёз,  но меня  бесит
та масса народу,  которая исключительно из
слепого следования моде нахваталась всяких
популяризаторских  "верхушек"  - и вот они
уже
"сэнсеи", "мастера у-шу", "ниндзя"...
  "Ниндзя",
вы ж понимаете!  Точь-в-точь -
ужгородские  "самураи",  которых  упомянул
Ю.Зимкович
в
"Оптроне"
|22.
Такая вот де-
шёвая постсоветская имитация  и  есть  то,
что я называю
"шароварщина".
Шароварщина
- потому,  что  ещё  больше,
чем  всяких там псевдониндзя,  развелось у
нас любителей "косить" под запорожцев. На-
пялит такой вышиванку и шаровары, отпустит
оселедец - и готов новоявленый  "щирий ук-
раiнський патрiйот".
  К примеру,  повстречался мне  как-то  на
улицах Львова НЕГР в эдаком одеянии: я был
так шокирован этим зрелищем,  что три  дня
отплёвывался...
  А возьмите порождённый Голливудом стере-
отип: бритоголовый ковбой
Юл Бриннер
в ка-
честве
Тараса Бульбы,
с прилепленым на те-
мя "мохавком"  вместо оселедца,  с саблей,
подозрительно смахивающей на томагавк... и
распевающий, вдобавок,
"Калинку-малинку"!
Да запорожцы - это  ж  богатейшая  школа
боя, РАЗНООБРАЗНЕЙШИЕ образцы вооружения и
одежды! Кроме всего прочего, они, к приме-
ру,  были ещё и лучшими во всей Европе ПЕ-
ХОТИНЦАМИ-пикинерами...
  Для СЕРЬЁЗНОГО исследователя  работы тут
- непочатый край!  С ТАКИМИ людьми,  точно
так же,  как и с НАСТОЯЩИМИ знатоками вос-
точных школ боя, мы поддерживаем теснейшие
связи.  Но  они абсолютно ничего общего не
имеют с нынешней
"попсой
a la
Сiч".
Окончание следует.

              ──══════════──