ZX Review 3-4 - Советы экспертов - Castle Master.
(c) Кекух Виктор, г.Тулун.
CASTLE MASTER.
        Часть первая.

       ENTIVE (C) 1990.
В первой части этой замеча-
тельной игры  Вам  нужно  спасти
принцессу (или  принца)  из  лап
злого  дракона, который  заточил
ее (или его) в темницу.  В  игре
векторная  графика, так  что  Вы
будете видеть  происходящее  как
бы своими глазами.
     В начале игры  Вам  предло-
жат выбрать управление, а  также
персонаж, которым Вы будете  уп-
равлять, т.е принца или принцес-
су. Вообще-то на игру этот выбор
никак не повлияет.

     А теперь об управлении:

     A - Взять  что-нибудь,  от-
крыть дверь, включить переключа-
тель.
     FIRE - Выстрелить   (иногда
для  срабатывания    чего-нибудь
требуется выстрел).
     L,P - Посмотреть вниз/вверх
соответственно.
     I - Войти в меню  состояния
игры.
     SPACE  - Выключить/включить
привязку прицела  к центру экра-
на.
     W - Включение режима ходьбы.
     R - Включение режима  бега.
     C - Присесть.
     U - Развернуться  на    180
градусов.
     Клавиши в меню:
     S - Отгрузить состояние иг-
ры.
     L - Загрузить    отложенную
игру.
     Q - Закончить игру.
     K - Показать   наименования
ключей.

   Любая   другая  клавиша  воз-
вращает  в игру.  На  экране  Вы
также  видите  показатель  Вашей
энергии в виде штанги с колечка-
ми и счетчик найденных Вами клю-
чей. На каждом шагу будут  попа-
даться привидения, и  Вам  нужно
будет для окончания игры их всех
прихлопнуть.  Еще  нужно   будет
собрать все  ключи, сокровища  и
открыть  все  двери.  Еда  будет
прибавлять Вам энергии. Далее  я
не буду на этом  подробно  оста-
навливаться, а только  помогу  в
трудных местах.
   Итак, начали. Вы  стоите  пе-
ред замком и вдалеке видите  го-
ры, недалеко лежит  большой  ка-
мень - оставим его пока в покое.
Подходите  к  воротам  замка   и
стреляйте в выключатель на  сте-
не,  ворота  опустятся   (вернее
упадут, и если не  хотите, чтобы
Вас  раздавило  в  лепешку,   не
вставайте под них), и Вы сможете
пройти в замок.
   Пройдите  в   дверь,  которая
виднеется в башне  справа, похо-
дите, осмотритесь, и Вы  найдете
ключ. Открыв дверь, Вы  попадете
в высокую башню.  Для того, что-
бы узнать,  какой  ключ  к какой
двери  подходит,  нужно   нажать
клавишу I, и, нажимая клавишу K,
посмотреть  названия   собранных
ключей, а подходя  к  двери, на-
вести на нее прицел и нажать  A.
Вам  скажут, куда  эта дверь ве-
дет. Затем  выходите  из башни и
идите  к  колодцу, подойдите по-
ближе и нажмите A, наведя прицел
на отверстие, ведущее вниз.
   Вы возьмете  ключ  от  домика
волшебника, который стоит  около
замка. После этого смело прыгай-
те вниз и берите ключ  от  GUARD
ROOM. Выход, я думаю, Вы найдете
без меня.
   Теперь идите к  бассейну, ко-
торый находится в  противополож-
ной  башне  и, нажав  переключа-
тель, осушите  его.  Прыгайте  в
подземелье и посмотрите на пото-
лок - там Вы увидите ключ.  Что-
бы взять его, встаньте на  самую
высокую ступеньку (но не  упади-
те на другую сторону) и подойди-
те вплотную  к  стене, поднимите
голову, пока прицел  не  попадет
на ключ. Нажмите A  и  поворачи-
вайтесь влево-вправо, пока  ключ
не будет взят.
   Теперь идите к домику волшеб-
ника и откройте его. Там Вы най-
дете ключ и плиту, которая  уби-
рается  клавишей  A  (для  этого
нужно присесть). Спрыгнув  вниз,
возьмите ключ  и  напиток, чтобы
убить  дракона.  Идите  в  GUARD
ROOM и возьмите там еще один на-
питок. Теперь  Вы  можете  сдви-
нуть  камень, который  видели  в
начале  игры.  Сдвинув   камень,
прыгайте вниз и возьмите там еще
один ключ (он от  сундука).  Те-
перь идите и встаньте  на  мост,
переброшенный через ров, и  выс-
трелите в переключатель. Вас ка-
тапультирует на церковь, где под
ногами  увидите    предпоследний
ключ.  Возьмите  его,  а  заодно
выстрелите во флаг и убейте поя-
вившееся после этого привидение.
Затем зайдите в  церковь, найди-
те вход в подземелье и  спрыгни-
те в него. Там Вы  найдете  пос-
ледний ключ от комнаты с  драко-
ном.  Теперь  соберите  все, что
можно, убейте все  привидения  и
идите расправляться с  драконом.
Стрелять нужно  в  нижнюю  губу.
Когда  убьете  его,  заходите  в
дверь, которую он  охранял, убе-
рите мешающую Вам перегородку  и
можете заходить в дверь, за  ко-
торой  томилась  принцесса  (или
принц). Первая часть выиграна.
     Теперь  пойдет   информация
для тех, кто после всего вышепе-
речисленного не смог пройти  иг-
ру. В  библиотеке  нужно  повер-
нуть книгу, чтобы открылась  по-
тайная дверь. В мастерскую  и  в
SPIRIT'S ABODE лучше заходить на
корточках,  чтобы  быстро  убить
привидения. В конюшне ключ нахо-
дится под конем, а в домике - на
троне.
     Еще в этой игре  есть  одна
интересная возможность. Если на-
вести прицел на открытую дверь и
нажать огонь, то Вы попадете  за
эту дверь. Но действует  это  не
всегда, я  не  разобрался, после
чего этот  режим  включается, но
где-то в середине игры Вы  може-
те начать его использовать.
Часть вторая.
           THE CRYPT.
Во второй части  этой  игры
нужно найти  выход  из  замка, в
котором  Вас  пытается  удержать
какой-то нехороший дядя, а заод-
но пристрелить всех, кого можно,
и собрать все сокровища.  Я  ду-
маю, с управлением Вы уже знако-
мы, а если нет - читайте  описа-
ние первой части. Я также не бу-
ду останавливаться  на  привиде-
ниях, так как их полно  на  каж-
дом шагу. Скажу только, что  они
могут вселяться в мебель (столы,
стулья и т.п.).
     Итак, Вы начинаете  игру  в
комнатке с сундуком  и  закрытой
дверью, ключ от которой  в  этом
же сундуке и лежит.  Заходите  в
дверь  и  попадете  в   коридор.
Здесь недалеко лежит ключ.  Что-
бы его взять, нужно задвинуть  в
стену ступеньку в соседней  ком-
нате. Еще есть комната с  ловуш-
кой:  когда берешь еду, привиде-
ния просыпаются.
     Открыв   дверь,   проходите
дальше, затем поверните направо.
Вы увидите шахту лифта.  Посмот-
рите наверх, там на стене  висит
ключ,  к  которому  мы  вернемся
позже. Здесь также  есть  дверь,
которая открывается  только  из-
нутри. А теперь вернемся и  зай-
дем в другую  дверь.  Посмотрите
наверх  и  запомните   положение
балкончиков.
     Следующая дверь  открывает-
ся силой (если ее у  Вас  доста-
точно).  Открыв дверь, Вы  попа-
даете  на  лестничную  площадку.
Обратите  внимание:   количество
точек слева на стене  обозначает
номер этажа. Зайдите в дверь  на
пятом этаже и через отверстие  в
полу  попадете  на  шестой  этаж
(нумерация этажей  сверху  вниз,
видимо, мы под землей).
   Сразу откройте дверь  (внача-
ле выстрелом нужно сбить задвиж-
ку). Догадались, куда она ведет?
Зайдите в лифт, там есть  ключик
и четыре  кнопки, нам  нужно  на
четвертый  этаж.  Откройте   там
дверь только что найденным  клю-
чом, и Вы попадете опять на лес-
тничную  площадку.  На   третьем
этаже возьмите ключ под  лестни-
цей и  опять  садитесь  в  лифт.
Выйдите  на  первом   этаже    и
сдвиньте камень в  шахте  (энер-
гия должна быть  на  максимуме).
Затем  прокатитесь  до  третьего
этажа и назад.  Вы  увидите, что
камень  раздавило  грузом, а  на
его месте лежит  ключ.  Возьмите
его и отправляйтесь в  лифте  на
третий этаж. Там есть комнатка с
переключателем. Если  нажать  на
него, сзади Вас откроется дверь,
и нужно успеть туда зайти.
     Узнали это место?  Спрыгни-
те на нижний балкончик и возьми-
те  ключ,  откройте  им   нужную
дверь на площадке, а  затем  ос-
тавьте лифт на четвертом  этаже.
Сами же откройте дверь  на  вто-
рой  этаж.  Там  будет    стоять
столб, а  рядом  плита,  которую
Вам нужно отодвинуть. В  следую-
щей комнате внимательно осмотри-
тесь и откройте две двери внизу.
Теперь можно попасть на противо-
положную площадку. Далее Вы най-
дете ключ, только  берите  осто-
рожнее - не попадите в  западню.
Этим ключом откройте сундук, ко-
торый стоит в начале нашего  пу-
тешествия. Теперь  задвиньте  на
третьем этаже сталактиты в пото-
лок и можете зайти в дверь  лиф-
та. Оказавшись на  крыше  лифта,
осторожно возьмите ключ со  сте-
ны и идите на  площадку  второго
этажа. Зайдя в дверь, Вы  увиди-
те поднявшиеся сталактиты, с по-
мощью которых достаньте еще один
ключ.
    Поднимайтесь на первый этаж,
и Вы увидите окошко  и  закрытую
дверь. Теперь Вы можете  ее  от-
крыть. Должен  предупредить:  за
дверью Вас ждет трехглавый  пес,
обойти   которого  не   удастся.
Стреляйте вначале в левую  голо-
ву, потом в правую, а затем  уже
добивайте среднюю. Когда все три
головы упадут, Вы сможете  прой-
ти дальше.
    Пройдя  мимо  главных  ворот
замка  (к  сожалению,  пока  еще
закрытых),  откройте  дверь    в
SPIRIT'S ABODE и приготовьтесь к
драке.  Кстати,  в  эту  комнату
лучше  вползать, а  не  входить.
Когда расправитесь со всеми вра-
гами,  выйдите  на  балкончик  и
выстрелом откройте главные воро-
та. Как только Вы выйдете  через
ворота  замка, Вас  поздравят  с
победой и покажут результаты.
     Особо  хочу   поблагодарить
Тюрина Эдуарда за помощь в  про-
хождении этой нелегкой игры.
*  *  *