Lprint 16 - Дискуссия - О наездах в газете.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░ Дискуссия ░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Delta
LPR>
Сегодня мы "свертываем" рубрику "Дис-
куссия"  так-как  ее  неофициальный  автор
(Delta) больше не будет вести этот раздел.
Но сначала  само письмо:                  
                                          
   Здрасте народ из редакции
LPRINT,
а та-
кже ее читатели. Пишу это  письмо,  потому
как считаю наезд на меня в
LPRINT15
совер-
шенно бессмысленным. Когда я говорил о ма-
териальной поддержке, я поставил в сааамом
конце фразы один значок, который  кое-чего
меняет в этом выражении. Совершенно  глупо
было  сравнивать  меня  с  прапорщиком.  Я
одного не пойму, за что вы  меня  так ?  И
зачем было сообщать что в редакции нет та-
кого человека как  господин  Борода.  Даже
его наезды носят развлекательный характер,
какую-же цель преследуете вы ? Эта  газета
не доживет до 85 выпуска, так как с  авто-
рами так по-свински не обходятся. Все  эти
извраты присущи  лишь  дешевой  бульварной
прессе, которая пытается  вылезти  методом
поливанием грязью других. Можно даже срав-
нить
ON-LINE
и
LPRINT.
В
ON-LINE
никогда я
похожего не замечал.                      
   Не скрою, кроме этого комментария к мо-
ему обращению в  последнем  номере, читать
было нечего.
LPR>
Не скрою - грубо. Но  лучше  отвечать
по-порядку:                               
                                          
 - Начать лучше с того, что в прошлом  но-
мере имел место не  наезд  а  комментарий,
в появлении которого ты сам частично вино-
ват. Но лучше обсуждать не прошлое, а нас-
тоящее:                                   
                                          
 - Cмайлсик ;) мы конечно  видели,  но  уж
слишком грубо ты потоптался ногами  по бо-
льно му месту, поэтому за ответ  не  обес-
судь...                                   
 - А вот на прапорщиков прошу не обижаться
- у меня друг в армии через две недели по-
лучит повышение - ПРАПОРЩИКА, так  что  не
прими как обиду.                          
 - Насчет Бороды, я с тобой  категорически
не согласен - его наезды (с большой буквы)
в
ENERGY
трудно назвать не только смешными
но даже осмысленными. И  цель  у  него  не
развлечь народ в
BBSTOP
'ах  (у  Брестских
BBstop'
ов это гораздо лучше получается), а
получить известность не  прилагая  больших
сил.                                      
 - Ну а насчет обливания грязью,  то  могу
только повторится - мы не ставили цель на-
езжать на наших корреспондентов  (это свя-
тое) а всего лишь еженедельно радовать чи-
тателей и постараться преодолеть твое про-
клятие о 85'ом выпуске...                 
 - А вот насчет материалов,  то  предлагаю
тебе еженедельно вести рубрику "Дискуссия"
а то в этом номере про погоду ты забыл... 
 - BYE ! Шли письма !