Optron 02 - Лит. страничка - Побасенка про старого деда.
╔════────
           ║
           │
Побасенка
│
                             ║
                     ────════╝
(C) Антон Горшков, 1997
Однажды в комуналке помер старый дедуля.
Его быстро закопали, а комуналку эту ко-
му-то отдали. И все было б хорошо и отлич-
но, если б не такое обстоятельство, что
дедуля на поверку оказался кагебистом, да
еще и вампиром. Представляете? Он вообще-
то и при жизни был не очень, гадил всем
как мог, но чтоб вампир - такого от него
не ожидали.
  И вот когда после поминок все напились и
спали, в дедулиной комнате из шкафа выле-
тела старая книга Хрущева. Она сама по се-
бе открылась, и сквозь фразы типа "СССР
сохранит свое превосходство в области..."
проступали разные нехорошие значки. И тут
из большого зеркала вылетел гроб с дедом.
Дед, уже малость разложившийся, выкороб-
кался из своего гроба и стал бегать по
квартире и орать благим матом: "Буржуазное
государство - орудие угнетенния рабочих и
крестьян!" И лишь когда прокричал петух,
старик залез в гроб и полетел спать на
кладбище. И на следующую ночь вылетела из
шкафа книга Черненко, а из зеркала-гроб. И
опять перепуганные жильци бегали по квар-
тире, а дед, хоть и помер, гонял за ними и
бубнил: "Строительсто экономики коммунизма
и воспитание коммунистического сознания
проходит одновременно". И так каждую
ночь - вылетали разные книженки, а потом
дед всю ночь орет и пропоганду разводит. В
конце-концов просек народ - в квартире
зеркало разбили, а книги сожгли. Перестал
дед летать. Спокойной ночи!
──══════════──