RUSH 01 - Вступление - история создания журнала.
Лучшее - это всегда лучшее...
    
    Вы никогда не задумывались почему, по-
чему  вы  садитесь  за  свой  компьютер  ?
Почему  ,  например,  сейчас  читаете этот
журнал  ?  Я все-таки надеюсь, что главная
цель  -  сделать самому что-то интересное,
что-то  лучшее  чем все, что было до этого
времени.

    Мы   решили  создавать  этот  сценовой
журнал     с    конкретными    целями    и
перспективами.    Мы   размещаем   в   нем
разноплановые   материалы,   мы   собираем
вокруг  себя  перспективные группы и хотим
охватить все наиболее важные темы, создать
постоянный       источник      информации,
превосходящий  по  всем  параметрам  иные,
более   глобальный,   более   серьезный  и
осмысленный.
    Мультиплатформенность , полная свобода
распостранения   и   всеобщая  доступность
положены в основу проекта. Мы не извлекаем
из  его  создания  ничего,  кроме  будущих
перспектив   собрать лучших людей на сцене
и   поддержать   сейчас   все   творческие
начинания.
    Первоначально  мы предполагали назвать
журнал     "Alternative",     но     затем
остановились  на "Ru(s)h" (от слова "рух",
что  на  украинском  и  белорусском  языке
означает  -  движение).  Подзаголовком  же
стала    фраза   "Alternative   cyberscene
magazine", которая во многом характеризует
направленность журнала.
    Мне     не    нравятся    "попугаисто"
раскрашенные тексты в ZX оболочках, тошнит
от  попсовой музыки, а уж о однообразности
существующих   журналов  можно  вообще  не
говорить.  Из  подобных соображений журнал
мы  сделали  именно  таким,  каким  Вы его
видите.   Это   касается   видео  и  аудио
дизайна,  но  основное внимание мы уделяем
содержанию и атмосфере журнала, ориентируя
его    прежде   всего   на   прогрессивных
сценеров, тех, кто сам создает программы.
    Я  делаю  все так, как считаю  нужным,
хоть  это и сильно отличаеся от всего, что
было  до  этого.  Боюсь,  многие ничего не
поймут,  но  это их проблемы. Меня достала
попса, примитивизм и бессмысленность. Я не
журналист   и,   к  сожалению,  боюсь,  не
писатель.  Не стоит придираться к ошибкам,
мне   на  них  наплевать,  хоть  и  смешно
немного... :-) И стыдно... :-)
    Самое  же  главное  -  содержание.  Мы
постараемся  делать  журнал  из  номера  в
номер   интереснее,   полнее.  Постараемся
наладить     отношения     с    различными
перспективными   группами.   Возможно,   в
ближайшем  времени журнал будет собираться
и   редактироваться   ребятами  из  группы
Smash,  они  с  самого начала помогают нам
делать  этот  проект. Конечно-же я, Ruff и
Znahar  будем  и  в  дальнейшем  принимать
активное участие в создании "Ru(s)h".

    Не   имеют  значения  ни  компьютерная
платформа , которую   Вы  используете,  ни
группа   в   которой,  возмжно,  состоите.
Главное  -  желание  заниматься  тем,  что
интересно,  причем  наиболее плодотворно и
профессионально.  Если это  так  -  будьте
вместе  с нами, читайте, создавайте RU(S)H
вместе с нами.

Итак,  наконец  я  говорю  -  Привет  Вам,
читатель ! Добро пожаловать в RU(S)H.

                           30 Мая, 1999 г.