ZX Park 09 - Проходилка - пятая часть описания "УТЮГОВ".
┌─────────────────┐
             │  4. ПРОХОДИЛКА  │
             └─────────────────┘


  Сегодня в этой рубрике два корреспон-
 дента решили опубликовать свои  труды.
 Это уже неплохо на фоне общего равноду
 шия Чайковских пользователелей"SPECCY"
 Надеюсь, что со временем это будут  не
 только описания к играм, но и какие-то
 статьи по "железу", Ассемблеру и дру -
 гим темам, волнующим Чайковских поль -
 зователей.


    (C) А.Зайцев

  Привет.Сегодня вы наконец увидите по-
 следнюю,пятую часть описания "УТЮГОВ".

          Уровень 5.  У цели.
  Уберите с антенны громоотвод.Возьмите
мегафон и отдайте его демагогу.Тот даст
вам маразм.Маразм отнесите к микродеду,
он превратит его  в старческий  маразм.
Эту ценную  вещь отнесите бюрократу, он
вас  пропустит.У короля металлолома во-
зьмите  бочку с порохом и заложите ее в
сейф.Взорвите сейф гранатой и достаньте
из него патроны.
  Патроны  отнесите королю металлолома,
тот пробьет  стену. Возьмите  в спальне
подушку и положите ее внизу  под окном.
(около демагога, на второй кирпичик  от
входа).
  Возьмите  пачку  соли и  высыпьте  ее
прямо в облако над антенной. Разразится
страшная гроза,молния, попав в антенну,
разобьет телевизор игрока, в результате
чего тот выбросит свою DENDY в окно, но
приставка не разобьется, так как упадет
на подушку.Возьмите в диванной пружину,
попрыгав  по диванам . Перепрыгните  на
пружине сигнализацию(если с первого ра-
за не получится - выйдите с этого экра-
на и вернитесь обратно).
  Отдайте "фулюгану" DENDY. Тот,как лю-
бой нормальный человек взбесится и  вы-
бросит ее,разбив по пути окно.Вернитесь
обратно,выпрыгните в это окно и возьми-
те с облака ZX-SPECTRUM. Теперь отдайте
его "фулюгану".Он  обрадуется  и убежит
играться.Возьмите телжку  и погрузите в
нее 48 утюгов.
  Откройте холодильник дверной ручкой.
  Высыпьте 48 утюгов в печную трубу.
  На месте жалких останков подлого  ко-
мара возьмите ключ и откройте им секре-
тную дверь.
  Берите с собой друзей,запускайте воз-
духоочиститель,вдохните,наконец,свежего
воздуха и идите вперед,к Светлому Буду-
щему!!!!!

  Ну вот и все.Окончил я это описание и
осталось только сказать,что я не гений,
и не  прошел всю  эту  сложнейшую  игру
сам,a взял материалы  к нему из ZX-Ревю
N9'96,переработав их и исправив ошибки.
  Вскоре вы увидите в этой рубрике опи-
сание игры "ВИННИ ПУХ",материалы по ко-
торой я возьму тоже из ZX-Ревю.
  Пока!