Marazm 12 - Маразм - рассказ &#039;Белое пятно&#039;.
- Будь проще!
                         - Куда уж проще ?

 Добрый день дорогие мои, хорошие и крепко
меня любящие жители виртуального ZX-город-
ка с отрицательным именем Net (ну про люб-
ящих это я уже загнул :)). Сегодня я снова
решил пообщаться с вами, дабы народ не за-
бывал своего ПРЕЗИдента :).. Как ?! Вы еще
не осведомлены о моем избрании на этот вы-
сокий пост ?! Вот так всегда. Выбираете, а
потом делаете круглые глаза и говорите: "А
кто... А мы ?! А когда ?! Ну блин...". А я
вам ЧЭСТНА ГАВАРУ :) с завтрашнего дня ух-
ожу в отставку, как не оправдавший надежд,
своего горячо любимого народа...

 Перечитывая свои старые Marazm'ы я ужаст-
нулся. Нет, не тому что я там нес, а тому,
что так открыто рассказывал о своих пробл-
емах. Тихий ужас, что обо мне думали люди.
Постараюсь больше этого не делать. Кстати,
это в моих же интересах, так как некоторые
не чистые на руку, несознательные человеки
обращали мои же мысли, столь открыто  и от
чистого сердца изложеные им - против меня,
тем самым нанося удары ниже пояса. Боооль-
ноооо то как :( Эх человеки, человеки...

 Поэтому все  последующие Marazm'ы  теперь
будут  нести лишь литературный характер (я
думаю вы уже убедилились в этом на примере
неожиданно возродившегося 11-го номера).

 Так что если вам вдруг в каталоге помере-
щится слово Marazm, смело пропускайте его.
Ничего, кроме моих новых литературных тво-
рений вы там не увидите. На сим  разрешите
попрощаться.
                        Это был Werewolves


             ─── Белое пятно ───

 Больше всего ненавижу в людях ограничено-
сти. Хорошо если вам приходится иметь дело
с посторонним  человеком или  подчиненным.
Но если он оказывается вашим начальником -
вы становитесь либо подхалимом, либо теря-
ете все.
 Вот и сейчас я стою по стойке смирно пер-
ед капралом Бо, который брызжа слюной, ор-
ет на меня за аварийную посадку на секрет-
ной Марсианской базе. Сто раз я мог умере-
ть в этой истории и еще столко же раз могу
это сделать...
 - Ты думаешь, что за несколько повстанцев
тебе дадут орден ? Нет, голубчик! Тебя ра-
сстреляют! Ты нарушил не устав! Неееет! Ты
нарушил межгалактическое соглашение. ЛАпи-
ды не станут разбираться, почему  ты такой
урод. Они ввалят нам  по полной программе,
а я не собираюсь терять место из-за остол-
опа вроде тебя...

 База на Марсе была создана сразу же после
перемирия с ЛАпидой и служила основным ка-
налом торговли между Землянами и ЛАпидами.
Как в любой послевоенной обстановке, когда
обе стороны зализывают раны и отстраивают-
ся заново, существуют  недовольные. ЛАпиды
с самого начала Контакта вели очень гуман-
ную политику. Сразу предложили обмен техн-
ическими достижениями и о войне не помышл-
яли. Будучи, даже, наивной расой, они сов-
ершенно не обращали внимания на земные за-
преты. Появлялись там где им было удобно и
искренне удивлялись тому переполоху, кото-
рый вызывали. Ни какого вреда от них небы-
ло. Просто их внешний вид неподготовленно-
му человеку был ужасен. Внешне они напоми-
нали собой мифических Кентавров. Массивное
тело, покрытое белой шерстью  имело четыре
лапы с помощью которых ЛАпиды перемещались
(довольно быстро  для  своих  габаритов) и
две трехпалые руки. В плечах они шире люб-
ого человека раза в два. Наделенные страш-
ной силой  им даже не требовалось  оружие.
Но самое жудкое в ЛАпидах  это  их  морда.
Эдакая смесь акульей пасти и носорога. Не-
сколько раз испуганые  жители  стреляли по
ЛАпидам из ружей. Каждый раз  эти стычки с
большим трудом улаживались.
 Но однажды  корабль  ЛАпидов  неосторожно
появился над секретной базой ВВС и был сб-
ит. Вместо того что бы замять эту историю,
Американское правительство устроило шумиху
и двух уцелевших ЛАпидян публично казнили,
обвинив в шпионаже.
 ЛАпиды больше не появлялись. По всему ми-
ру  прокатился  акт протеста. Американское
правительство было вынуждено признать свою
ошибку, но было поздно. Однажды утром зем-
ляне обнаружили, что планета в осаде...
 Много ЛАпидов пострадало в этой войне, но
еще больше  Землян. Превосходство  ЛАпидян
было настолько очевидным, что Земля вынуж-
дена была капитулировать и сдаться на мил-
ость врагу. ЛАпиды повели себя  как нельзя
гуманно и в  этот раз. Убрав  с Земли  все
свои военные базы, они отказались от права
победителя  на  безраздельное  пользование
завоеванной территории. Так же согласились
на торговые отношения и сами построили Ма-
рсианскую базу, дабы не появляться  больше
на Земле. Такого поворота событий от "кро-
вожадных" ЛАпидян никто не ожидал. Земляне
оказались в дураках. Именно это  и вызвало
бунтарские движения. Бывшие солдаты, нена-
видящие ЛАпидов  всеми фибрами своей души,
отказались от мысли о помиловании. "Мы хо-
тим воевать, мы не верим ЛАпидам" - лозунг
был  провазглашен и многие клюнули на это.
Правительство усмиряло бунтарей как могло.
Кого сажали, кого ссылали, кое кого расст-
реливали, но бунт есть бунт.
 Я оказался на  стороне правительства, чем
вызвал проклятия своих солдат. Меня прово-
згласили трусом. Меня и еще трех  таких же
"бывших" командиров. Наша четверка прошед-
шая, на самом деле, огонь и воду, была на-
правлена  на  патрулирование  нейтрального
пространства между Марсом и Землей. Работа
грязная и неблагодарная. За все время раб-
оты базы, со стороны ЛАпидов не  произошло
ни одного вторжения, хотя по праву оно та-
ковым бы даже не  являлось. Но  со стороны
Землян это происходило постоянно. Уничтож-
ались торговые корабли, пассажирские кате-
ра  захватывались. Пиратство  процветало и
нагнетало нездоровую обстановку в межгала-
ктических отношениях.
 Наш корабль оснащенный по последним дост-
ижениям в области звездных войн, был глав-
ным в системе патрулирования. Именно поэт-
ому мы же являлись врагами номер  один для
повстанцев-пиратов. Нас  ненавидели  и при
любой  стычке  пытались уничтожить  любыми
средствами. Естественно, что "мелочь пуза-
тая" терпела постоянное поражение, что то-
лько ухудшало обстановку. Возврат на Землю
для нас был теперь невозможен...
 Неделю назад мы получили приказ о достав-
ке с Земли на Марс  десяток  специалистов.
Действуя по уставу мы  проверяли  каждого,
кто оказывался  на нашем  борту.  Проверка
заключалась в осмотре  личных  вещей.  Все
остальное было  делом Земли. Не  обнаружив
ничего, что бы могло послужить оружием, мы
спокойно полетели на Марс. За время полета
никто из наших пассажиров не проявлял нич-
его, что бы могло вызвать подозрения...
 Между тем возле самой базы мы подверглись
нападению сразу двадцати  пиратских кораб-
лей. Ставшая  повседневной военная  жизнь,
заставила только вздохнуть и усадила в бо-
евые рубки. В самом разгаре сражения я об-
наружил, что стреляет только моя  батарея.
Ни одного серьезного попадания в нас небы-
ло. Почувствовав неладное я выскочил в ко-
ридор, где нос к носу столкнулся с вооруж-
енным "специалистом". Моя внезапность дала
небольшое  преимущество. Ударом  кулака по
горлу я отбросил врага к стенке. Проверять
жив он или нет, я не стал и кинулся по ко-
ридору в сторону командной рубки. Меня там
явно не ожидали. Я, в свою очередь не стал
ждать реакции от них...
 Мне повезло. Я  оказался  единственный, с
кем лже-специалисты замешкались. Выход был
только  один - открыть стыковочные  шлюзы,
тем самым вызвать аварийную ситуацию и пе-
рекрыть все  коридоры  и каюты  аварийными
переборками.
 По тому, что пираты перестали стрелять, я
понял, что все это была масштабная  акция.
Какие идиоты проверяли этих "специалистов"
на Земле, я не знаю и наверное уже никогда
не узнаю. Но отдать ультра-современный во-
енный крейсер  в руки  повстанцев, значило
бы вторую войну. Выход был один - сесть на
Марс, пока пираты не поняли что к чему.
 Устав строго  запрещал  посадку  на Марсе
военных кораблей. Но другого  выхода  я не
видел. Окруженный  как  мухами, пиратскими
челноками, я  вторгся  в атмосферу  Марса,
чем вызвал панику  с обеих  сторон. Мощная
система ПО уничтожила моих преследователей
в одно мгновение, меня же окружили Марсиа-
нские патрульные катера и дали  приказ не-
медленно   прекратить  снижение. Аварийная
ситуация на  корабле  целиком  управляется
компьютером, который в данной ситуации вел
крейсер  на  посадку. Максимум, что  я мог
сделать это включить систему самоуничтоже-
ния...
 Скрестив пальцы мне оставалось только за-
крыть глаза и ждать либо успешной посадки,
либо уничтожения со стороны Марса...

 - ...Ты думаешь, что самый умный ? Трибу-
нал! Вот что тебя ждет, умник...
 Военная жизнь подразумевает отсутсвие ло-
гики, лишь слепое подчинение уставу. Реше-
ние спасти корабль и сдать повстанцев вла-
стям теперь может стоить  мне  жизни. А по
уставу я обязан был включить систему само-
уничтожения... Меня опять обвинили в трус-
ости.
 Устав от крика и прекрасно осознавая, что
меня ждет, я достал  сигарету и  закуривая
сел на стул.
 - "Возможно  это последняя затяжка в моей
жизни", -  промелькнуло  в  голове. Капрал
позеленев от такого нахальства с моей сто-
роны, заревел: "Встать подонок!"
 - Да пошел ты, - тихо произнес я и потуш-
ил сигарету о полированную поверхность ст-
ола. На полировке осталось белое пятно...

 Если отбросить  в сторону  фантастический
сюжет, получится повседневная несправедли-
вость, через которую лично я уже устал пе-
реступать...