KrNews 01 - Труженикам - Аппаратный мультиколор.
Ан нет, а я и не ушел :-)
Зачитался я тут феррумом, что передал
Maxx, и решил тоже толкнуть мысль :)
Мало кто читал X-RAY#2, да и не все
обратили внимание на оооочень простую
штуку для "аппаратного мультиколора"
( экран-12288, High_Attr_Scr, HAS, байт
атрибутов на байт графики, etc ).

  1.Программная модель.
Строение графики старое.
#4000-графика ( 6 кб );
#6000-атрибуты ( 6 кб ).

  2.Теория.
Есть в компе мультиплексор, который
перепутывает адреса для цикла чтения
атрибутов видеоконтроллером. Так вот,
делаем такую бяку, чтоб в 12288 режиме
он всегда пропускал адреса с графиковых
счетчиков( вешаем на +5V/Землю переклю-
чающую ногу ).А ентот переключающий сиг-
налец кидаем на A13 ОЗУ, точнее на муль-
типлексор ОЗУ( возможно через инвертор )
Для графики он должен быть 0, а для ат-
рибутов 1 ( #4000/#6000 )

  3.Практика.
Я делал эту штуку в своем Краснодаре, но
щас уже не точно помню что и где, а т.к.
комп у CHIP'а и посмотреть тоже не могу.
Если кому интересно, я поковыряюсь в
компах и схемах и расскажу практику по-
подробней ( мораль:несите свои схемы )

                              10.03.97