Adventurer 12 - Оттяг - Полезное о сексе.
(C) Coyot
     (C) translation by Chasm/CPU
АМЕРИКАНСКИЕ ЖЕНЩИНЫ И СЕКС
70% курящих женщин имеют в год больше четырех любовников.
  Примерно 60% некурящих вообще не имеют любовников.
  Женщины,  которые отвечают на объявления типа: "Мужчина поз-
накомится  с  женщиной  для приятных встреч", имеют в пять раз
больше любовников, чем другие женщины.
  Женщины,  которые  читают  любовные романы, имеют в два раза
больше любовников, чем те, кто не читают.
  Женщины, имеющие степень доктора философии, в два раза удач-
ливее на случайные связи, чем женщины, не имеющие даже степени
бакалавра.
  Женщины,  которые  закончили высшее учебное заведение, более
удачливы  в  оральном  сексе (в активном и пассивном), чем те,
кто бросил среднюю школу.
  У  женщин,  тусующихся в барах и на дискотеках без партнера,
размер декольте и длина юбки, уменьшается и увеличивается соо-
тветственно от отсутствия/наличия месячных.
  Женщины,  которые пассивны в постели, обыкновенно испытывают
оргазм реже, чем активные.
  Белые  девочки-подростки,  живущие  с матерями-одиночками на
60%  имеют  больше шансов лишиться девственности до достижения
18-ти лет, чем девочки из полной семьи.
  Для чернокожих этот процент гораздо ниже.
  Женщины, которые потеряли девственность до восемнадцати лет,
в  два раза сексуально активнее, чем те, кто лишился девствен-
ности после восемнадцати.
  Атеисты,  не христиане и евреи более сексуально активны, чем
регулярно посещающие церковь христиане.
  Женщины,  которые  иногда  проводят ночь за решеткой, на 50%
удачливее  в любовных похождениях и именют более 10 любовников
за год, чем женщины, не имеющие приводов.
  Австралийки проще разводятся на секс при первом свидании.
  Женщин с латинской кровью в восемь раз легче затащить в пос-
тель, чем белых или черных.
  Чернокожие женщины на 50% удачливее белых в регулярности се-
кса.
  Белые женщины, особенно с высшим образованием, более склонны
к анальному сексу.
  20% женщин, которые живут с парнями, имеют более одного сек-
суального партнера.
  Национальная рождаемость напрямую зависит от высоты каблуков
туфель.

     Ну и что из этого следует? А то, по-
ца,  если  вы  поехали в Штаты и захотели
перепихнуться,  то вам следует искать та-
кую  телку:  на  четверть австралийку, на
четверть  черную,  на четверть латино, на
четверть  белую атеистку со степенью док-
тора  философии,  насящей короткую юбку и
туфли на высоком каблуке, читающую пикан-
тные  объявления в газетах, курящую и жи-
вущую с матерью-одиночкой!
     Нда... Найти именно такую будет сло-
жновато.
НЕКОТОРЫЕ ФАКТЫ О МУЖЧИНАХ И СЕКСЕ
Объем спермы при семяизвержении равняется 1-2 чайных ложки.
  В среднем за жизнь мужик кончает примерно 7200 раз.
  В  среднем  за жизнь занимаясь онанизмом, мужик кончает 2000
раз.
  В среднем за жизнь мужик извергает 55 литров спермы.
  В среднем, чтобы наполнить ванну, требуется 140 литров.
  Средняя скорость семяизвержения - 45 км/ч.
  Средняя скорость городского автобуса - 40 км/ч.
  В чайной ложке спермы 7 калорий.
  В банке Dr. Pepper - 150 калорий.
  Средняя длина спокойного члена - 8см.
  Средняя длина возбужденного члена - 13 см.
  Самый короткий член был длиной 1.6 см.
  Самый длинный член был длиной 28 см.
  Самый  длинный  член  из животных - у голубого кита - 3м. 35
см.
  Расстояние от пола до баскетбольного кольца - 3 м.
  Самое благоприятное время для эрекции у мужика (время дня/в-
ремя года) - раннее утро/осень.
  Чтобы улучшить потенцию надо: бросить курить, заняться спор-
том, снизить вес.
  Продукты,  которые благоприятно влияют на потенцию: устрицы,
нежирное мясо, морепродукты, крупы, пророщенная пшеница.
  60% процентов мужчин признались, что они мастурбируют.
  54%  процентов  мужчин признались, что мастурбируют не менее
одного раза в день.
  41%  процентов  мужчин признались, что при занятии мастурба-
цией испытывают чувство вины.
  Для  того,  чтобы член опять встал, мужику нужно от двух ми-
нут, до двух недель.
  Среднее количество эрекций у мужика за день - 11.
  Среднее количество эрекций у мужика за ночь - 9.
  Для оплодотворения яйцеклетки сперматозойд должен преодолеть
расстояние 7-10 см.
  Для  человека  это  примерно эквивалентно 41 км (марафонская
дистанция).
  Сперматозоид преодолевает его за 2.5сек.
  Человек пробегает марафон за 4 часа.
  Время  жизни сперматозоида 2.5 месяца от рождения до семяиз-
вержения.
  В среднем на гандоны мужик тратит около 100$ в год.
  Толщина обыкновенного гандона - 0.07 мм.
  Толщина супертонкого гандона - 0.05 мм.
  Толщина упоковочной пластиковой пленки - 0.0127 мм.
  Да, член может сжиматься от холода.
  Если принять горячую ванну, сперматозоиды менее активны.
  Яйца не взрываются/сперма не течет из ушей/не бывает спермо-
токсикоза, если очень долго не трахаться.
ЗА ЧТО СЛЕДУЕТ ЦЕНИТЬ ЧЛЕН ?
У него трудная работа;
  Он работает на больших глубинах;
  Он работает вниз головой;
  Он работает в удушливом, не проветриваемом помещении;
  Он работает во влажной среде;
  Он работает при высоких температурах;
  О него нет отпусков и выходных;
  Он не получает отгулы за сверхурочные;
  У него опасные условия работы, приводящие к профессиональным
заболеваниям.
ЗА ЧТО ЧЛЕН НЕ СТОИТ ЦЕНИТЬ ?
Он не может работать 8 часов подряд;
  Он не может обслуживать одновременно много вызовов;
  Он не может профессионально вырости;
  После  небольшой  творческой активности, засыпает на рабочем
месте;
  Он часто меняет место работы;
  Слишком рано уходит на пенсию;
  Он не работает, пока его не доставишь на рабочее место;
  Он не убирает рабочее место после завершения процесса;
СЕКС ТЕСТ
Отметь количество пунктов на кото-
рые ты ответил "да"

Ты...

1. используешь три и более позиции во время траха?
2. можешь трахаться более часа подряд?
3. можешь  посветить целый день траху (разумеется с перерывами
   на еду и туалет)?
4. делаешь  это  так  громко, что домашние или соседи начинают
   стучать в стену?
5. слышал/а  от кого-нибудь, что твоя техника/стиль/опыт очень
   круты?
6. писал/а ли когда-нибудь эротические истории?
7. доводил/а  ли своего партнера до оргазма используя исключи-
   тельно руки?
8. трахался/ась  в одежде (естественно, расстегнув молнию/под-
   няв юбку)?
9. трахался/ась стоя?
10. облизывал/а пальцы на ногах партнера?
11. отсасывал/а член у мужика?
12. лизал/а клитор у женщины?
13. у тебя отсасывали мужчины?
14. у тебя отсасывали женщины?
15. использовал/а позицию 69?
16. намеренно   глотал/а  сперму  (своя  собственная считается
    ;-])?
17. просыпался/ась оттого, что кто-то доставляет тебе оральное
    удовлетворение?
18. трахался/ась не предохрaняясь?
19. трахался/ась во время менструации?
20. использовал/а мед, шоколад и т. д. в сексуальных играх?
21. использовал/а лед в сексуальных играх?
22. использовал/а   холодный/расплавленный  воск в сексуальных
    играх?
23. полностью сбривал/а волосы на лобке?
24. приобретал/а секс игрушки?
25. засовывал/а  свой  палец кому-нибудь в анус или может тебе
    засовывали?
26. облизывал/а чей-нибудь анус?
27. имел/а  с кем-нибудь анальный акт (использование замените-
    лей члена также учитывается)?
28. трахал/а   кого-нибудь  в  анус (использование заменителей
    члена также учитывается)?
29. использовал/а  вибратор на твоем партнере или использовали
    его не тебе?
30. использовал/а  другие предметы для удовлетворения (огурцы,
    бутылки, другое)?
31. совершал/а акт, когда у партнера перевязан член?
32. совершал/а акт, когда у партнера перевязаны яйца?
33. практиковал/а траханье кулаком?
34. болел/а венерическими заболеваниями?
35. получал/а деньги или какие-либо услуги за доставленное то-
    бой сексуальное удовлетворение.
36. трахался/ась из жалости?
37. насиловал/а или принуждал/а заниматься с тобой сексом?
38. имел/а секс с девственницей/ком?
39. платил/а за секс проститутке/ту.
40. изменял/а супруге/гу?
41. обвинялся/ась в изнасиловании?
42. имел/а секс с недостигшими половой зрелости?
43. имел/а  секс  с  тем, кто старше или моложе тебя на десять
    лет?
44. трахался/ась с соседом по квартире/ общаге, с хозяином/кой
    сдаваемой квартиры?
45. имел/а секс с начальником/учителем?
46. совершал/а инцест (секс с родствениками, включая близких)?
47. имел/а  секс  с  двумя  людьми из одной семьи (т.е. родные
    братья/сестры).
48. имел/а  секс с человеком, знакомство с которым произошло в
    тот же день?
49. имел/а  секс  с человеком, не узнав даже как его зовут (ну
    разве только после секса)?
50. имел/а  секс  без предварительных разговоров или с челове-
    ком, который говорит на другом языке?
51. имел/а гомосексуальную или бисексуальную связь (не скрывая
    своих отношений от окружающих)?
52. имел/а более 10 секс партнеров?
53. ... более 100?
54. имел/а  секс  с двумя партнерами в течении суток (с разны-
    ми)?
55. имел/а спонтанный секс?
56. участвовал/а в групповом сексе (более трех партнеров)?
57. участвовал/а в глобальных оргиях на хате или закрытых клу-
    бах?
58. имел/а двух или больше постоянных партнеров, с которыми ты
    занимался/ась  сексом  продолжительное  время, притом пар-
    тнеры знали о существовании друг друга?
59. имел/а  двух или больше постоянных партнеров с которыми ты
    занимался/ась сексом продолжительное время, притом партне-
    ры не знали о существовании друг друга?
60. имел/а секс в публичном месте?
61. имел/а секс на улице ночью?
62. имел/а секс на улице при солнечном свете?
63. имел/а секс в стоящей машине?
64. имел/а секс в машине когда ты/партнер за рулем?
65. являешься членом закрытого секс клуба?
66. имел/а секс в своей/своих родителей спальне?
67. имел/а секс в классе, офисе или другом публичном месте?
68. имел/а ли ты секс в таком месте, куда в любой момент могли
    зайти люди?
69. имел/а секс в воде (ванна, басейн, река, море...)?
70. имел/а секс на лестнице или в лифте?
71. имел/а секс в морге или на кладбище?
72. использовал/а  алкоголь для того, чтобы добиться секса  от
    партнера?
73. имел/а секс под наркотиками?
74. использовал/а  специальные секс стимуляторы для более кру-
    тых ощущений (колеса, порошки, курения и т.д.)?
75. видел/а профессиональный стриптиз?
76. занимался/ась  вуайеризмом  (подглядывал/а за кем-то, кто
    тебя не видел)?
77. занималася/ась эксгибиционизмом (публичное раздевание)?
78. мастyрбировал/а в присутствии еще кого-нибудь?
79. имел/а секс, зная что кто-то за вами наблюдает?
80. передвигался/сь во время секса по квартире не прерывая ак-
    та?
81. смотрел/а порнуху вместе с сексуальным партнером.
82. снимался/сь или снимал/а в обнаженном виде на фото/видео?
83. имеешь фото/видео где ты занимаешся сексом?
84. наблюдал/а  со  стороны, как  твой постоянный секс партнер
    занимается сексом с кем-нибудь другим?
85. у тебя есть серьга в соске или на половых органах?
86. играл/а  когда-нибудь в ролевые секс игры (доктор/медсест-
    ра, студент/преподаватель и т.д.)?
86. переодевался/ась  в   женщину/мужчину  в целях сексуальнго
    удовлетворения?
87. привязывл/а искусственные груди/член?
88. тебе завязывали глаза во время секса?
89. ты практикуешь садизм?
90. ты практикуешь мазохизм?
91. используешь  слово  "ХВАТИТ!!!" во  время садо-мазо акта с
    партнером?
92. используешь зажимы для сосков?
93. используешь хлыст или другие предметы для причинения боли?
94. практикуешь   использование  электрошока во время полового
    акта?
95. допускаешь появление синяков и ран у себя/партнера во вре-
    мя акта?
96. мочишься на партнера?
97. испражняешься на партнера?
98. практикуешь зоофилию?
99. практикуешь педофилию?
100. практикуешь некрофилию?
100
Ты секс-бог, тебе все известно и до-
ступно. Но вряд-ли такой человек живет на
этом свете.
99 - 69
Секс  для тебя все равно что воздух,
ты  реализуешь  все свои желания и фанта-
зии,  приходящие  тебе в голову, не глядя
ни на какие запреты и табу.
69 - 39
Конечно,  ты  любишь эксперементиро-
вать  в  сексе  и многое себе позволяешь,
однако  многое так и остается в мечтах. У
тебя  есть  возможность  их  реализовать,
прояви немного смелости.
39 - 09
Ты наслаждаешся сексом, но он неско-
лько однообразен. Попробуй отбросить пре-
дубеждения,  и  все  твои скрытые желания
реализуются.
09 - 00
У  тебя  слишком много комплексов, и
ты  очень  закрепощен в сексе. Твой орди-
нарный секс скучен и однообразен.


     Ну  что,  мальчики, набрали пять оч-
ков? Дядя Вова поможет вам ! Итак:
ЧТО ДЕЛАТЬ В ПОСТЕЛИ, ЕСЛИ
      ТЫ НЕ СЛИШКОМ ОПЫТЕН В ТРАХЕ ?
Не стоит игнориривать поцелуи и сра-
зу  начинать нажимать на клитор как будто
ты жмешь огонь на джойстике во время игры
в
"Flying Shark"
.
     Не сопи в ухо, лучше расскажи ей как
тебе  нравится  гладить  ее  тело,  какие
стройные у нее ноги и большие груди и то-
му подобное. Подобная туфта очень возбуж-
дает баб.
     Не входи резко в бабу, когда она еще
не  возбудилась.  Это так же приятно, как
если бы тебе засунули в жопу не отшкурен-
ную  палку. Для начала нужно возбудить, и
тогда все пойдет как по маслу.
     Лезть  в  постель  с небритой рожей.
Попробуй  поцеловать  ежа,  и ты поймешь,
что  чувствует женщина, когда к ней лезет
целоваться тип с трехдневной щетиной.
     Не схимай слишком сильно груди - это
не всем может нравиться.
     Не кусай соски. Соски - самая чувст-
вительная  часть  грудей.  Сожми  ногтями
свой  сосок  - поймешь какой это кайф. Не
крути  соски пальцами - это больше похоже
на то, что ты хочешь поймать свою любимую
радиостанцию на приемнике. Баб это совсем
не  возбуждает, им больше нравится, когда
соски облизывают и сосут.
     Не  игнорируй и другие части тела, у
каждой  женщины  индивидуальные эрогенные
зоны,  иногда  простое поглаживание спины
может  дать больше толка, чем часовое на-
сасывание клитора.
     Влагалище.  О  нем  стоит поговорить
подробнее. Не засовывай туда сразу руку -
кроме  облома ты ничего не поймаешь. Пос-
люнявь  палец  и  легонько  раздвинь губы
(половые, дурак!), по направлению к пупку
должен  находиться  клитор  - обыкновенно
одна  из самых эрогенных зон. Действовать
здесь нужно осторожно и неторопливо, обя-
зательно  спроси,  не  больно ли ей, если
нет,  то  можешь не прекращая массировать
клитор вращательными движениями, осторож-
но  засунуть во внутрь влагалища укозате-
льный  палец. Да, не вздумай лезть туда с
месяц не стриженными когтями!!!
     Не останавливайся !!! Даже небольшая
остановка, может свести на нет твои деся-
тиминутные старания.
     Кстати говоря, наверняка ты проделал
все это расстегнув блузку и запустив руку
в  трусы. Теперь пора раздеться. Не стас-
кивай ей свитер через голову слишком рез-
ко,  лучше заберись сам под него и, целуя
ее  в губы, сними свитер - это очень эро-
тично.  Снять  с  нее трусы и джинсы тоже
нужно очень аккуратно - если у нее подде-
ты  колготки,  не  пытайся все стянуть за
раз.
     Очень  хороший совет - не раздевайся
рвым.  Ничего так не смешит баб как му-
жик  в одних носках со стоящим членом пе-
ред  одетой  телкой,  поэтому носки нужно
снять в первую очередь! Но после того как
ты уже раздел ее. Некоторым бабам нравит-
ся, когда они сами раздевают мужиков, ес-
ли  она  хочет это сделать - не сопротив-
ляйся.
     Ну  вот,  вы  уже голые и ты засунул
член ей во влагалище...
     Не  стоит двигаться слишком быстро -
в начале это вызовет у бабы лишь ассоциа-
ции  с паровым молотом. Делай это медлен-
но,  размеренно входя и выходя почти пол-
ностью.
     Как  я  уже  говорил, не стоит резко
засовывать и трахать ее так, как будто ты
пытаешся  достать  ей  до желудка - всему
свое время.
     Преждевременное семяизвержение - из-
вечный страх всех мужчин. Конечно, если у
тебя  не  упал,  можно  не вынимая начать
второй  заход, что считается очень круто.
Но  если член все-таки упал, у тебя оста-
лись  еще  пальцы  и  язык - продолжай ее
удовлетворять,  и,  скорее  всего, у тебя
скоро встанет опять.
     Обратная ситуация - ты не можешь до-
лго кончить. Обыкновенно это случается от
того,  что  ты пережрал винища или каких-
нибудь   других  стимулирующих  вещей.  В
принципе,  бабам  нравится, когда их тра-
хают  долго,  но иногда можно дотрахаться
до  боли во влагалище и нахорошо ободрать
член.
     Не  спрашивай, кончила ли она. Обык-
новенно все бабы стонут или кричат, когда
кончают, но если ты не уверен, не спраши-
вай все равно.
     Оральный секс. Не веди себя как кот,
лакающий  из  блюдца  - вполне достаточно
сосредоточиться  на  клиторе. Облизывай и
соси его. В принципе, если у тебя длинный
язык, можешь засунуть его во влагалище.
     Не  хватай  ее за волосы, надевая ее
голову  на член, когда она у тебя отсасы-
вает.  Будь  уверен,  что в следующий раз
она откажется брать в рот твой член. Пре-
доставь  ей свободу действий, но не стес-
няйся объяснять ей, где тебе бы хотелось,
чтобы она провела языком.
     Сперма на вкус похожа на морскую во-
ду,  смешанную  с  яичным белком, не всем
она  нравится, поэтому не делай обиженную
рожу, если она не проглотила ее. В порну-
хе  мужики частенько кончают бабам на ли-
цо, стараясь попасть непременно в глаз. В
реальной  жизни  обыкновенно размазывание
спермы по лицу не доставляет удовольствие
партнерше.
     Анальный  секс.  В  первый  раз  это
очень  больно.  Если ты трахаешь бабу ра-
ком,  попробуй засунуть ей палец в задни-
цу,  кстати,  очень прикольно чувствовать
пальцем свой член через кишку. Затем уже,
хорошенько возбудив ее, можно попробовать
запихнуть в анал и член. Весь прикол ана-
льного секса заключается в том, что у же-
нщин  нет простаты, поэтому анальная сти-
муляция, в принципе, им не интересна. То-
лько  мужики испытывают нечто вроде женс-
кого  оргазма, когда  их  трахают в  жопу
;-). У  женщин это в большей степени при-
вычка.
     Если  ты  начитался на досуге "Кама-
Сутры",  не  пытайся  без  согласования с
партнершей  трахать ее в позах, достойных
индийских йогов - для этого, как минимум,
нужно иметь длинный член и хорошую растя-
жку у партнерши.
     В  разных  эротических фильмах, типа
"9 1/2 недель", любовники используют раз-
ные продукты питания: лед, горячий воск в
любовных играх. Не всем женщинам нравить-
ся лежать на испачканных простынях.
     Не  советую  кусать партнершу и ста-
вить ей засосы. Большинству это не нрави-
тся. К тому-же ей будет сложновато объяс-
нить  своей мамочке, откуда взялись на ее
заднице  следы  человеческой челюсти. До-
пускаются лишь легкие покусы, не оставля-
ющие  следов.  Например,  некоторым бабам
нравится,  когда  их слегка покусывают за
шею.
     Грязные ругательства. Некоторые бабы
любят,  когда  их называют сукой, гнойной
дуркой, шлюхой и т. д. во время траха, но
далеко  не  все.  Если она или ты испыты-
ваешь такое желание, поинтересуйся сперва
у партнера, не обидит ли это его.
     Мазохизм/садизм.  Садо-мазо - это на
любителя.  Тут уж точно нужно поинтересо-
ваться наклонностями партнера.
     Фотографии  в  обнаженном виде. Если
ты скажешь: "Давай я сниму тебя голой", в
ее  голове  сразу  возникнет продолжение:
"...  чтобы  показать  фотку пацанам". Вы
можете  обменяться фотками или пускай все
они лежат у нее.
     Также  не  стоит  рыгать и пердеть -
это очень не эротично. Хотя некоторые лю-
бят  и  кое-что поэкстремальнее, типа мо-
чеиспускание или дефекация на партнера.
     После  траха  не стоит сразу вскаки-
вать и одевать трусы. Бабам очень нравит-
ся,  когда их ласкают и целуют после тра-
ха.  Это  очень полезно, если ты и дальше
собираешся общаться с этой телкой.
     Не благодари ее за трах. Не забывай,
что  ты  грязный  ублюдок... и тебе очень
повезло, что ты трахнул самую крутую дев-
ку в своей жизни ;-) Да ладно !!! Если вы
оба  кончили - это лучшая взаимная благо-
дарность.