Energy 04 - FANTASY - Роман Г.Гаррисона "Чума из космоса" (глава 1).
╔════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ FANTASY ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚════════════════════════════════════════╝
Гарри ГАРРИСОН
ЧУМА ИЗ КОСМОСА
1
Доктор  Сэм  Бертолли низко склонился
над  шахматной  доской, над которой он си-
дел.  Он  задумчиво  нахмурил брови, и они
сошлись  над его высоким лбом в черную по-
лоску.  Он осторожно взялся за королевскую
пешку, двинул ее вперед по доске и глубоко
вздохнул,  когда  контрольный экран засве-
тился зеленым светом-он сделал верный ход,
тот ход, которым Фишер начал в 1973 году в
Берлине свою знаменитую партию. Потом шах-
матная доска тихо загудела, и слон против-
ника   двинулся  по  диагонали.  Компьютер
представлял противника Фишера - Ботвинника
-  в  этой  исторической игре, и последний
ход  был неожиданным и опасным. Сэм намор-
щил лоб и сконцентрировал свое внимание на
доске  с  шестьюдесятью четырьмя клетками.
На  другой  стороне  металлического  стола
Киллер переворачивал страницы журнала. Ше-
лест бумаги громко раздавался в тишине по-
мещения  скорой помощи. Снаружи за стенами
госпиталя  царила  суматошная деятельность
огромного  города. Большой Нью-Йорк насчи-
тывал  двенадцать  миллионов  жителей, и в
любую секунду могла открыться дверь, чтобы
пропустить   внутрь   помещения  очередную
жертву бешеного движения.
     Здесь,  на  столе, за которым они так
лениво  развалились, разрезали пропитанные
кровью  куски  одежды, и в царившей теперь
тишине  раздавались  крики  живых  и стоны
умирающих.
     Сэм  двинул  коня с ферзевого фланга,
чтобы преодолеть угрозу нападения.
Контрольный  экран вспыхнул красным -
Сэм сделал не такой ход, какой в свое вре-
мя  сделал  Фишер  -  и тут же ожил зуммер
тревоги, установленный на стене.
     Киллер  был  уже на ногах. Он покинул
комнату  прежде,  чем упавший журнал успел
коснуться  пола. Сэм задержался, чтобы уб-
рать шахматную доску в выдвижной ящик сто-
ла.  Он  по  собственному  опыту знал, что
пройдет  несколько  секунд,  пока поступит
письменное   подтверждение  этого  сигнала
тревоги.  Он  как  раз  запирал  выдвижной
ящик,  когда  щель коммуникатора выплюнула
листок  бумаги.  Сэм нажал на кнопку левой
рукой,  подтверждая  получение  сообщения,
потом поспешил наружу.
     Дверь   машины   скорой  помощи  была
открыта,  Киллер уже запустил турбину. Сэм
вскочил на свое сиденье и схватился за по-
ручень,  подготовившись  к  старту: Киллер
любил  стартовать на тяжелой машине как на
ракете.  Карета  скорой помощи вздрогнула,
когда  Киллер  запустил  турбины на полную
мощность. Только тормоза все еще удержива-
ли  машину  на  месте.  Сэм едва усидел на
своем  сиденье, когда Киллер убрал тормоза
и  одновременно  ногой  нажал педаль газа.
Машина  прыжком устремилась вперед, и вне-
запное  ускорение  захлопнуло  обе дверцы.
Они  помчались по подъездной дороге, веду-
щей к главной магистрали.
     - Куда, док? - спросил Киллер.
     Сэм взглянул на экранчик информатора,
пристегнутого к его руке.
     -  Перекресток  пятнадцатой  стрит  и
седьмой  авеню, А_7-11. Несчастный случай.
Один  человек  ранен. Вы сможете вести эту
проклятую  лодку  метров  пятьдесят прямо,
чтобы  я  смог подготовить инструменты для
проведения операции?
     -  У нас есть еще три квартала, потом
я должен буду повернуть, - невозмутимо от-
ветил  Киллер.  -  Это,  по моим расчетам,
даст  вам,  по  меньшей мере, секунд семь,
потом  вы  снова должны будете вцепиться в
поручень.
- Спасибо, - ответил Сэм.
     Он  протиснулся сквозь узкий проход в
заднюю  часть машины и снял со стены серый
ящичек. Потом он снова сел на свое место и
зажал  ящичек  между  ногами. Снаружи мимо
них проносились здания и ехавшие по дороге
машины.  Сигнал  о  движении машины скорой
помощи  был передан службе контроля движе-
ния, и на приборных щитках всех других ма-
шин  вспыхнули сигналы предостережения. На
расстоянии  четырех  кварталов  от  машины
скорой  помощи все машины, ехавшие по этой
же  улице,  были  остановлены.  Для машины
скорой  помощи все светофоры переключались
на  зеленый свет, и вой ее сирен заставлял
остальные машины держаться подальше от по-
лосы ее движения.
     Доктор  Сэм  Бертолли тихо и спокойно
сидел  на  своем сиденье. Заданием Киллера
было  доставить его на место происшествия,
и  он  считал глупостью уже сейчас сломать
себе  шею,  что,  как он предполагал, было
весьма  вероятным.  Что  же там произошло?
Еще  немного времени, и он об этом узнает.
Сэм  был  высокорослым мужчиной с сильными
руками.  Он мог бриться дюжину раз в день,
но  его щеки никогда не избавлялись от си-
неватого оттенка. Волосы его были черными,
как смола, и вместе с прямой складкой кожи
между  бровями  придавали  ему  вид  поли-
цейского  или  призового боксера. И все же
он был врачом, и неплохим врачом. Еще нес-
колько  недель  до  конца июня, а потом он
оставит  свою должность ассистента врача и
откроет свою частную практику. Его жизнен-
ный  путь  был  намечен четко, и у него не
могло быть никаких неудач.
     Киллер Домингес, казалось, был полной
противоположностью  Сэма.  Это  был худой,
среднего роста, немного нервный мужчина.
     Его костистые руки крепко сжимали ба-
ранку, мускулы его были напряжены, челюсти
непрерывно  двигались,  перекатывая  шарик
жевательной  резинки  от одного угла рта к
другому.  Он подложил под себя толстую по-
душку,  чтобы  ему удобнее было видеть па-
нель  приборов, и его короткие ноги, каза-
лось,  едва  доставали  до  педалей газа и
тормоза. Но он был лучшим водителем в гос-
питале,  и, прежде чем он поступил туда на
службу,  он  на протяжении шестнадцати лет
работал  таксистом.  Улицы города были его
миром, и он чувствовал себя в своей тарел-
ке  только тогда, когда вел несколько тонн
железа по улицам с оживленным движением.
Колеса  завизжали, когда они свернули
на  седьмое  авеню  и направились к толпе,
которая  образовалась  на  одном из углов.
Полицейский в голубом мундире указал им на
край дороги.
     -  Несчастный  случай,  док, - сказал
он.
     Сэм  с тяжелым металлическим чемодан-
чиком выбрался из машины.
     -   Мужчина  пытался  воспользоваться
старым  уличным  лифтом.  Каким-то образом
его  нога  попала  в зазор между кабиной и
стенкой  шахты. Прежде чем лифт остановил-
ся,  ногу  почти  отрезало. Я стоял там на
углу и услышал его крики.
     Прежде  чем  толпа расступилась перед
ними,  Сэм  бросил быстрый взгляд на поли-
цейского.  Полицейский был молод и немного
нервничал,  но,  казалось,  к своей службе
относился серьезно.
     Потом  они  оказались  перед  кабиной
лифта,  и,  прежде чем Сэм открыл стальной
ящичек, его взгляд скользнул по окружающе-
му.  Кабина  лифта остановилась примерно в
полуметре  над  уровнем  улицы. На ее полу
лежал  плотный седовласый мужчина примерно
шестидесяти  лет.  Он лежал в большой луже
крови,  правая  его нога была зажата между
металлическим  краем кабины и стенкой шах-
ты.  Глаза  мужчины были закрыты, его кожа
была бледного воскового оттенка.
     - Кто может пользоваться этим лифтом?
- спросил Сэм. Он посмотрел в лица окружа-
ющих  его  людей.  Толпа  раздалась, чтобы
пропустить вперед молодого парня.
     -  Док, я знаю, как обращаться с этой
штукой.  Это пустяки. Надо нажать на крас-
ную  кнопку,  и  лифт  пойдет вниз. Черная
кнопка - лифт идет вверх.
     -  Вы  знаете, как функционирует этот
лифт,   или  вы  действительно  умеете  им
пользоваться? - спросил Сэм.
Он прижимал чувствительный измеритель
функций тела к внутренней стороне запястья
пострадавшего.
     -  Конечно умею, я пользовался им до-
вольно  часто,  -  ответил парень. Он даже
слегка обиделся.
     - Я перевожу в нем ящики и не раз...
     -  Великолепно.  Возьмите на себя уп-
равление  лифтом  и  спустите лифт к нашим
ногам,  когда  я вам скажу. Когда я крикну
вам "Вверх!", вы снова вернете лифт в пер-
воначальное положение.
     На  шкале инструмента появлялись дан-
ные.   Температура  тела  была  ниже  нор-
мальной, кровяное давление слабое, а пульс
слишком медленный для человека такого воз-
раста,  каким был пострадавший. Он перенес
сильный  шок  и, вероятно, потерял слишком
много  крови. Сэм видел, что левая брючина
была разорвана, и ее обрывки широко разве-
дены  в  стороны.  Нога мужчины была почти
полностью  отрезана. На культе был наложен
черный кожаный пояс, глубоко врезавшийся в
кожу ноги. Сэм взглянул на полицейского.
     - Это сделали вы?
     -  Да. Я же вам говорил, что был поб-
лизости, когда это произошло. Согласно на-
шему  служебному  предписанию,  мы  должны
прикасаться  к пострадавшему только в слу-
чае  крайней  необходимости.  Я  счел, что
сейчас  именно  такой  случай. Я знал, что
должен  был остановить ему кровотечение. Я
взял  свой  пояс и перетянул ему ногу. При
этом он потерял сознание.
     -  Вы поступили совершенно правильно.
Он  может  быть  благодарен вам за это, вы
спасли  ему жизнь. Оттесните толпу назад и
скажите  моему  водителю,  чтобы он пришел
сюда с носилками.
     Пока Сэм говорил, руки его непрерывно
двигались.  Он  достал  из  ящика  жгут  с
электрическим  проводом,  настроил  его на
нужное  давление и наложил на бедро мужчи-
ны.
- Лифт вниз, - приказал он.
     Он сделал мужчине, лежавшему без соз-
нания, внутривенную инъекцию, чтобы устра-
нить  последствия  шока.  Лифт вздрогнул и
двинулся вниз. Мужчина застонал и задвигал
головой из стороны в сторону. Сэм нагнулся
над   поврежденной  ногой.  Она  выглядела
весьма  скверно.  Два острых металлических
края  почти  полностью  отрезали голень от
бедра.  Только кусок мяса шириной с ладонь
все  еще  связывал  нижнюю и верхнюю части
ноги.  Сэму  потребовалась только секунда,
чтобы  принять  решение. Острым как бритва
скальпелем он перерезал эту полоску мяса и
кожи,  завернул ампутированную ногу с сте-
рильную  материю, подтащил пострадавшего к
краю  и  снова  возвратил  лифт на уровень
улицы.  Киллер  уже  ждал его с носилками.
Вместе  с  полицейским он осторожно уложил
на них пострадавшего.
Продолжение следует...
>