Depth 02 - Юмор - plug & play.
Mysic by:
ALOS(JNR)/SPARK
From    :
Konstantin Surkov
Subj    :
Битва с плуг-и-плаем
----------------------------------------
STICK'96 vs. WINDOWS'95
Битва за плуг.
Это  было  грандиозно  и продолжалось
часа  три,
не  меньше. Теперь я понимаю
людей,   называющих
win'95
саксом'95,
мастдаем
и т.д.
А  началось  с малого: цпс стал мало-
ват.  Ну,  думаю,  посмотрю, может винды
неправильно   скорость  порта  поставили
опять
(было пару раз - до
9600
сбрасыва-
ли  настройки).
Залезаю в
"систем"
- ба!
Какой-то   девайс  появился.  Называется
странно  -
remote  operation device
или
как-то типа этого.
Remote control,
коро-
че.  Что за шутки, думаю. В свойства его
хотел  посмотреть,  а  свойств-то и нет!
Только  раздел
"общие",
а там написано:
"Устройство   функционирует  нормально".
Бляха  муха,  думаю, хорошо конечно, что
нормально, но почему вчера-то его не бы-
ло? Может, подарок от
Билла
на
23 февра-
ля?
Решил  остальное  проверить, думал,
может  оно  бластер  так  определило. Да
нет, все остальное на месте, только лиш-
ний ком-порт один, но я к этому уже при-
вык,  он  периодически то появляется, то
исчезает,  но  работать не мешает. А тут
не  шутка  -
Remote  Control!
Ну,  ес-
тественно, удалил я его, перегрузился, а
плуг-и-плай
опять  его сует:
"Нехорошо,
говорит,  такой  девайс кайфный чтоб без
дела стоял",
и обратно его в
system.
Тут
я  совсем обиделся на
плуг-и-плай.
Давно
я  на него зуб точил. То лишний ком-порт
подсунет,  то  лишний
LPT,
то бластер не
дает  на дефолтовое
IRQ
поставить. Коро-
че,  убил  я его. Винды ужаснулись,
"как
можно!!!"
закричали, но я стоял на сво-
ем. В отместку винды перегрузились в са-
мый  паршивый  видеорежим
(640х480х16)
и
ехидно  написали:  А  вот теперь у вас и
видеокарточки  нет,  и
PCI
нет, и
флопа
нет. Логичный вопрос, а кто же тогда вы-
водит  картинку на экран, винды проигно-
рировали, промолчали.
PCI
вроде тоже ос-
тался, я посмотрел; слоты по крайней ме-
ре на месте. А вот дисковод они действи-
тельно  отрубили. На попытку инсталлиро-
вать  видеокарту обратно, вручную, ответ
был  короток и строг:
PCI-то
у тебя нет,
куда  ж  ты Циррус
PCI-ный
суешь, ламер!
На  жалкие отговорки "
да вот он, посмот-
ри"
винды отвечали раздраженно: нет его,
обратитесь к производителю, пусть он вам
обьясняет,  куда  ваш
PCI
девался. Приш-
лось  пойти  на компромисс и назвать его
PCI-processor bridge.
По неизвестной мне
причине винды это устроило (видно, прос-
то, устали спорить). Видеокарточку после
этого  с натяжкой тоже признали. Причем,
в  процессе  всей этой трахли каждые две
минуты  предлагали:  не  мучься, парень,
давай я само все определю. Но я не дался
на  провокацию, я уже знал, чем это кон-
чится:   возрождением  ^%$%#-кого
плуг-
-и-плая!
Последнее  западло
сукс'95
подсунул
мне,  когда я стал восстанавливать флоп.
Был  флоп  стандартный  при
плуг-и-плае.
Теперь же винды заявили, что флоп у меня
абсолютно левый и надо быть полным идио-
том,  чтобы в такую замечательную опера-
ционную  систему  совать  такое  дерьмо.
После   перебора  десятка  нестандартных
драйверов  с флопом неожиданно заработал
драйвер  фирмы
COMPAQ.
Может,  у них с
мягкими
специальное соглашение по такому
поводу? ХЗ...                           
                                        
   Короче,  добил я его. Работает теперь
быстрее   прежнего,  правда
COM
теперь
только  один,  зато  третий, а как мышка
работает  - непонятно, и
LPT
вообще нет.
Зато  при  рестарте  теперь  не виснет и
плуг-и-плая
подлого нет. Все, пошел пиво
пить: утомился я очень...
╒═══════════════╗
│
- STICK -
║
абсолютно левый и надо быть полным идио-
том,  чтобы в такую замечательную опера-
ционную  систему  совать  такое  дерьмо.
После   перебора  десятка  нестандартных
драйверов  с флопом неожиданно заработал
драйвер  фирмы
COMPAQ.
Может,  у них с
мягкими
специальное соглашение по такому
поводу? ХЗ...                           
                                        
   Короче,  добил я его. Работает теперь
быстрее   прежнего,  правда
COM
теперь
только  один,  зато  третий, а как мышка
работает  - непонятно, и
LPT
вообще нет.
Зато  при  рестарте  теперь  не виснет и
плуг-и-плая
подлого нет. Все, пошел пиво
пить: утомился я очень...
╒═══════════════╗
│
- STICK -
║
└---------------╜
________________________________________