Nicron 04 - Курс изучения ассемблера - ЯЗЫК АССЕМБЛЕРА (4 часть).
╔═════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░ Курс изучения ассемблера ░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚═════════════════════════════════════════════════════════════╝
  
(c) Wlodek black.


                    003h. ЯЗЫК АССЕМБЛЕРА.

  Язык ассемблера - это способ записи программ с использованием
мнемонических обозначений машинных команд и ряда других приемов,
делающих восприятие текста программ удобным для  человека.  При
этом программирование все равно  остается  детализированным  до
уровня машинных команд процессора. Но так как программа пишется
все-таки не прямо в кодах, а на условном, обращенном лицом к че-
ловеку, языке, надобность в посреднике между человеком  и  маши-
ной сохраняется, как и в языках высокого уровня. Этот посредник
- программа-ассемблер.
   Для MSX-компьютеров стандартным является ассемблер  МАКРО-80
(М80). Программа на языке М80 пишется в виде текста  с  помощью
любого текстового редактора. Ассемблер  обрабатывает  текстовый
файл и на основе его содержимого генерирует так называемый  про-
межуточный файл (с расширением .REL). Окончательный результат -
исполняемый файл типа *.COM - создает программа LINK  (редактор
связей).
Несколько громоздкий двухступенчатый процесс выбран  по  следую-
щим соображениям:
1. Файлы типа .REL могут создаваться не только ассемблером,  но
и трансляторами языков высокого уровня, например, Фортраном, Си.
Появляется возможность писать отдельные части  одной  программы
на разных языках. LINK впоследствии объединит их в одно целое;
2. Легко подключаются библиотеки стандартных процедур. Их можно
хранить в виде REL-файлов, не затрачивая время на  ассемблирова-
ние их исходных текстов;
3. При отладке большой программы уже  отлаженные  модули  можно
хранить в виде REL-файлов, а переассемблировать по мере надобно-
сти лишь небольшой отлаживаемый фрагмент. LINK  выполняет  свою
работу значительно быстрее, чем М80;
4. Исходные тексты больших программ зачастую не  помещаются  на
одну дискету, и в этом случае ассемблирование и сборка  програм-
мы из нескольких исходных файлов становится вообще  единственно
возможным методом создания программы.
  ...Почему я не убрал этот не-Спектрумовский фрагмент из этого
текста? А вот почему: ассемблер MACRO-80 и его дальнейшее  (рос-
сийское; автор - Егор Вознесенский (SOLID SOFT))  расширение  -
ассемблер AS, а также LINK и LD прекрасно работают на  PROFI  в
среде CP/M. Благодаря этому PROFI может быть великолепной  инст-
рументальной машиной для создания программ любой  сложности.  К
тому же ассемблер AS поддерживает системы команд двух более мощ-
ных процессоров - Z180 и Z380 (на основе последнего уже  создан
компьютер стандарта MSX-4 - ОЗУ 1..4 Мь,тактовая частота 28 Мгц,
винчестер IDE и т.д.).
   Что касается Спектрумовских ассемблеров, то их - великое мно-
жество, особенно для 128-К машин. Я не буду агитировать за  тот
или иной инструмент - выбирайте по вкусу! О том, как пользовать-
ся ими, можно узнать из литературы ИНФОРКОМа.

                      Пример простой программы.

	LD A,2
	CALL #1601
	LD DE,TEXT
	LD BC,TEXT1-TEXT
	CALL #203C
	EI
	RET
TEXT	DEFB 22,0,0
	DEFM "HELLO!"
TEXT1

.
Что делает эта программка?..

[ Конец 3-го текста ].
                                                (c) Wlodek Black
                                                   Тел.462-8902
                                                    (Владимир)