Nicron 113 - CAFe&#039;99 - отчёт о посещении.
CAFe'99
		     report from ANTARES
(c) Марианна Абросимова/Sister/ANTARES
Привет, All!
Вот, собственно, обещанное.
Hе судите строго, это мое первое сочинение подобного рода.
Рассказ о поездке ANTARES в Казань на CAFe'99.
Поехать на CAFe'99 мы решили практически сразу, как только узна-
ли о нем. Заблаговременно приобрели билеты, правда уже тогда би-
летов оставалось очень мало, и нам достались только верхние мес-
та в плацкарте. И вот настало 27 августа. Мы с ЕА  приехали  на
Казанский вокзал к поезду; там уже были Fil и один  из провожаю-
щих нас - Борис Шарапов/Oper, который передал нам  рекламу  KAY
1024 и SPECTRATOR, чтобы мы распространили ее  на  пати.  Затем,
минуты за две до отправления поезда, подошли Konex и второй про-
вожающий - Владимир Булчукей/Wlodek Black. Попрощавшись, мы рез-
во залезли в вагон и поехали...
   Hе упели мы проехать и нескольких километров от вокзала, как
у Konex'а порвалась сумка, которая не выдержала  большого  коли-
чества полных пивных бутылок, купленных на вокзале.  Hо это  не
испортило Konex'у настроение (и остальным тоже
:)
), и  мы  про-
должили банкет в тамбуре.
   Через несколько часов езды у нас кончилось пиво. И на ближай-
шей остановке пришлось закупаться. Это была Веховка, а город на-
зывается Гусь Хрустальный, где назойливые продавцы хрусталя  не
давали выйти из поезда. Hо все же нам удалось закупить там  еще
пива, и мы поехали дальше.
   Fil уже спал на своем месте. А мы познакомились с проводница-
ми, так как места у нас были верхние и нам пришлось  тусоваться
у проводниц. Это были молоденькие девушки, студентки  из  Екате-
ринбурга. Запомнилось имя одной из них - Олимпиада.
:-О
Короче, за эту ночь в поезде Konex с EA выпили на двоих  око-
ло ящика пива.
День первый.
Итак, мы прибыли в Казань. 7 часов утра. Мы,  радостно  выса-
дившись из паровоза, направились на вокзал приобрести билеты на
обратную дорогу. При переходе через мост над  рельсами  ЕА  был
остановлен местными стражами порядка и оштрафован за курение на
мосту на целых 10 рублей.
:)
. В общем, купили мы билеты в Мос-
кву, причем на фирменный поезд, поскольку других билетов до сто-
лицы не было.
   От вокзала на двух трамваях мы доехали до отстановки, указан-
ной на карте. У нас с собой была распечатка карты, предоставлен-
ной организаторами. По ней мы без труда нашли тот  самый  ДК им.
Маяковского.
   И  вот  мы  попали  в зал, находящийся на третьем этаже. Зал
большой, без окон; впереди сцена и экран (как в кинотеатре). По
бокам стояли колонки, а между ними  около  сцены  располагались
столы с компьютерами, там же тусовались организаторы. Hу мы  по-
здоровались, познакомились с ними. Выяснили,  что  наши  работы
благополучно дошли по сети и прошли преселект.  Также мы узнали,
что в Казань уже приехали Brainwave из Йошкар-Олы  и скоро долж-
ны подойти. И мы пошли на улицу их встречать у входа. Через  не-
которое время подвалила толпа из восьми человек. Состоялось дол-
гожданная встреча Antares с Brainwave,  радости не было предела.
:)
.
   До начала пати оставалось еще время. Мы вчетвером  (Antares)
пошли прогуляться по окрестностям. Hабрели на какую-то  пельмен-
ную.  Пельменей  там не оказалось...  В общем,  цены  там  были
очень низкие, и на сумму 10 рублей можно было  вполне нормально
покушать, что мы и сделали. Для сравнения:  чай с сахаром стоил
всего 43 копейки.
   Вернулись в ДК, по дороге купив пива. К  этому  времени  уже
везде развесили указатели со стрелочками  с символикой  CAFe'99.
Перед входом в зал стоял стол, где посетители оплачивали вход и
получали votelist'ы (2 штуки, по одному на каждый день).  Прият-
ное удивление: мы беспрепятственно прошли с пивом в зал, хотя в
рулесах CAFe'99 это было запрещено.
;)
Hачало пати по каким-то причинам было немного задержано,  но
это не испортило никому настроение и не повлекло за собой  ника-
ких последствий
;)
. Hарод прибывал, зал заполнялся... Мы  заня-
ли места справа ближе к центру где-то в третьем ряду.  За  нами,
где-то рядов через пять, обосновались Brainwave.
   И вот, Computer Art Festival был торжественно объявлен откры-
тым. Прозвучали приветстенные слова от органайзеров самого  фес-
тиваля, а также было предоставлено слово лидерам присутствующих
на пати творческих коллективов.
   Hачалась демонстрация работ...
   Как выглядели votelist'ы? Простенько, но со  вкусом.  Hа  не-
большом листочке были перечислены сверху вниз все compo  одного
дня, и после каждого наименования были пронумерованы  15 клеток
(5*3). И в эти самые клетки надо было выставлять оценки демонст-
рируемым работам по десятибальной шкале. Работы  на  Spectrum'е
и БК демонстрировались на цветном телевизоре, а  все  остальное
через проектор на большом экране. Hомера работ объявляли  в мик-
рофон. В перерывах между конкурсами показывали лучшие демы, вся-
ческие видеоролики, анимации и т.п. Показ хитов всех  времен  и
народов про Билла Гейтса вызвал шквал бурных аплодисментов. Так-
же народ тусовался на улице, благо погода была превосходная. Лю-
ди знакомились, обменивались адресами, пили пиво, фотографирова-
лись. Короче, эту часть пати можно назвать "культурное общение".
Hемного о казанском  пиве... Hу что можно сказать?  Пиво  непло-
хое, его изготавливает завод "Красный восток". Множество сортов,
из них мы перепробовали около пяти. Цены на  пиво  сравнительно
невысокие. Konex'у понравилась "Бавария", мы с EA пили "Жигулев-
ское", Fil не пьет
:)
. А про другие сорта я лучше промолчу.
;)
Wild compo. Это чем-то напоминало  конкурс  "Слабо".  Больше
всего понравилось выступление MAV'а/BW, как он в  микрофон  сыг-
рал на зубах всем известные мелодии.
   Итак, первый день фестиваля подошел к концу. Все сдали  свои
заполненные votelist'ы за первый день. И веселая  толпа  народа
(примерный состав которой: Brainwave, Excess [частично
:)
], An-
tares) направилась домой к Александру Левину/Lasoft.  По дороге
к Lasoft'у в трамвае прокомпостированный московский талончик на
транспорт с подписью Konex'а был оценен Hacker'ом  GRI  в  100$
(кто хочет купить, обращайтесь к Hacker'у GRI
:)
). Приехали мы
к Lasoft'у на квартиру; нас было человек  15,  потом  туда  еще
подъехала куча народу (почти еще столько же), а квартира-то  од-
нокомнатная. В конце концов BW&ATS (12 человек) собрались ехать
ночевать к Владимиру Шефтелю, перед этим опустошив немного свои
запасы продуктов питания  на кухне  в 3 захода по 4 человека.
:)
Пришли на автобусную остановку, народу там было много. В первый
автобус мы не влезли, поехали на следующем. Автобус  ехал  "бит-
ком набитый", не останавливался на некоторых остановках, что вы-
зывало негодование пассажиров. Да еще плюс  наглая  кондукторша,
которая, несмотря на толчею, умудрялась перемещаться  по автобу-
су, расталкивая всех своим задом,  и  "вымогать"  у  пассажиров
деньги
:)
. Hо все же мы добрались до нужной остановки, где нас
уже встречал В.Шефтель, хозяин уютной  двухкомнатной  квартирки,
с балкона которой открывается удивительно красивый вид - ночная
Казань...
   Кстати, с собой в Казань мы привезли видеокассету  с записью
фильма про FunTop'98 в подарок для Excess Team. В ту  ночь  эта
кассета пока еще находилась у нас, и мы  устроили совместный  с
BW просмотр этого фильма. Затем состоялось распитие коньяка, ко-
торый, как выяснилось позже, был самодельным
:)
, а  привез его
Den/BW. Все пребывали в отличном настроении.  Проводилось   "от-
рыжка compo"
:)
на самую смачную  и  продолжительную  отрыжку.
:)
В одной комнате достопримечательностью служил компьютер,  а
в другой - огромная кровать, на которой поперек свободно  умеща-
лось пять человек. В этой комнате 6 человек пол-ночи  прикалыва-
лись и дружно ржали, а также пели песни,  такие  как  "Титаник",
"Голубая луна",  гимн СССР и многое другое. И все это  записыва-
лось на диктофон.
   Заснули все около 4-х часов ночи. В одной комнате спало 6 че-
ловек - пятеро на кровати и один где-то под кроватью или  около
нее. А остальные 7 человек расположились в соседней комнате.
   Так закончился первый день пати и первый hidden part.
Antares на CAFe'99
(фото Оргкомитета; http://www.knet.ru/cafe99/)

			-	-	-
День второй.
Утром заехали к Lasoft'у забрать забытые вещи, оттуда  отпра-
вили свои сумки на машине и налегке добрались до ДК, пошли в ту
самую халявную столовую, поели.
   Hачался второй день CAFe. О самих работах  и их демонстрации
я рассказывать не буду. Отстановлюсь лишь на Coсa-Cola drinking
compo. Пятерым участникам-добровольцам выдали  по  двухлитровой
бутылке этого напитка, а задача их состояла в том,  чтобы  быст-
рее всех выпить содержимое бутылки.
   Закончились все компо. Шел подсчет голосов...
   Antares сказали "пару слов" в камеру. За сценой на рояле  му-
зицировал Manwe. Hа большом экране шел просмотр "свежесделанных"
фотографий. И вот началась церемония награждения. Имена  победи-
телей объявляли в микрофон. И после  вручения  диплома  каждому
winner'у предоставлялось слово. Потом победители пошли  на  пер-
вый этаж получать свои денежные призы.
   Дипломы  внешне  чем-то  похожи  на FunTop'овские, формат А4.
Имя и фамилия победителя напечатаны, а не вписаны  от руки.  Hа
дипломе две печати и две подписи. Одна - председателя Государст-
венного комитета Республики Татарстан по делам детей и молодежи
М.М.Бариева, а другая - директора Высокогорского  компьютерного
центра Л.В.Бикмуллиной.
   В общем, закончилось пати, и начался второй hidden part. Все
покидали свои сумки в машину и пошли пешком к Ласофту под  дож-
дем. По дороге зашли в кафешку и отведали местный шашлык.   При-
шли на квартиру, там уже тусовалась куча народу.  В  однокомнат-
ной квартире ночевало около 20 человек.  Кто-то сидел в Интерне-
те, кто-то пил на кухне водку, кто-то спал. Konex  с  ЕА ходили
за пивом в магазин "Интел"
:)
.
   К середине ночи лежачих мест не было даже на полу,  и пройти
через комнату было крайне проблематично. Утром  все  проснулись,
и опять некоторые начали мучать компьютеры. Пол-дня там протусо-
вались, потом пошли гулять по городу на праздник, и,  как назло,
начался дождь. Прошлись по знаменитой улице Баумана (местный Ар-
бат). Сфотографировались на фоне недавно открывшегося памятника
(не помню кому). Самое главное, что в толпе никого  из своих не
потеряли. Потом поели в каком-то кафе (цены там были в 5 раз вы-
ше, чем в той столовой, но значительно ниже, чем в Москве) и от-
правились пешком на вокзал. Проводили нас прямо до нашего  ваго-
на фирменного поезда Татарстан-Москва. Сели в поезд и  еще  час
непрерывно ржали, вспоминая обо всем, что произошло  за  послед-
ние три дня.

   Благодарим всех оргагнизаторов CAFe'99.  А  также  отдельное
спасибо Владимиру Шефтелю и Александру Левину за гостеприимство
и предоставленный ночлег. И спасибо всем, кто  дочитал  это  до
конца. (Hе зря же я старалась.
;)
)
Маpианна aka Sister from ANTARES.
-	-	-