Optron 29 - Лит. страничка - Гриф "Y-II" (Дневник - окончание).
Где она, истина?
             (Гриф "Y" - II)
{}Ю.Зимкович, 1999
Окончание. Начало в || 24-26, 28
5.07.1997, суббота
В полночь  я  выполняла  условия второго
испытания.
  Ксана  предупредила:
"Если  чувствуешь,
что  сможешь  - иди, а нет - то не стоит и
пробовать!".
Я  ответила, что попробую, и отправилась
добывать коровьи мозги.
  Задача, в обшем-то, несложная: взять ло-
пату,   отправиться   к  кладбищу,  вырыть
подгнившую  тушу и выполнить, так сказать,
"посмертную трепанацию черепа".
  Уникальное  испытание:  получается,  что
ведьмой  может стать любая женщина без ре-
лигиозных предрассудков, с крепкими нерва-
ми, и  - что немаловажно - с отменным здо-
ровьем!  Хотя,  вероятно,  это ещё не  все
критерии...
  Утром  я,  Ксана и несколько её "колежа-
нок"  встретились на чердаке одного из ко-
вельских домов. Среди них оказалась и ста-
рушка  Мария  Ивановна,  моя позавчерашняя
собеседица  из сквера, но она меня, кажет-
ся, не узнала.
  "Ведьмы" с интересом рассматривали меня,
после  чего  отметили, что совсем немногие
женщины (и мужчины) обладают таким иммуни-
тетом.  Оказывается, обычно у женщин, при-
нявших ведьмино
"Особое Зелье",
сильно ме-
няется  цвет лица и значительно ухудшается
самочувствие.  "Моим" же иммунитетом обла-
дают только "избранные"
(интересно, кем?).
По  случаю моего зачисления в их своеоб-
разный  "клуб"  была  распита превосходная
"сивуха"
(вероятно,  самогон из картофеля
или ещё какого-то клубня).
В  последовавшей затем оживлённой беседе
были  упомянуты слухи о бессовестных квар-
тирных  кражах.  Было  сказано,  что среди
ограбленных  - одна из ведьм, и спрошено -
верю  ли  я сплетням, что в кражах повинны
ведьмы?
  Под конец мне торжественно сообщили, что
завтра,  в  22.53,  состоится  шабаш.  Где
именно - будет извещено дополнительно.
Ночь с 6.07 на 7.07.97.
  Запись на диктофоне
Запись 1
(Слабое  потрескивание,  по-видимому, от
костра; неидентифицированные женские голо-
са):
- Файний первачок!  I з чого ото ви його
женете?
- Та повсiлякому буває...  Чи з булi, чи
з  бур'ячкiв...  Одного разу з мандрохорiв
вичавили...
- З чого-чого?
- Та з мандрохорiв!  Вельми  рiдкобачена
ростючка...  В  нашiм краю майже не росте:
пробували садити,  та в'яне швидко.  Гнить
почина... А так собi файненька, на дитинку
схожа.  Кажуть, тiко на могильниках росте,
та то всьо брех.
- А їсти її можна?
- Ото скажеш!  Їсти!..
(Смешок)
Ну, ска-
зать по правдi, їсти можна, та ти, Стефко,
лiпше не пробуй:  здоровiша будеш!..
(Пау-
за;  шаги)
О, а ось, врештi, й Уксана поя-
вилась!
- Всем приветик! А ты, Стефа, уже здесь?
- Ну а я! Не першим разом по лiсах гуля-
ємо! От, пам'ятаю, у нас на селi...
- Ну, гаразд! Здається, вже всi поприхо-
дили? Стефка й Уксана туйка... Ганно!
- Тута я!
- Килино?
- Осьдечки!
- Марьiванно!
- Здеся я сижу!
- А де ж Iванка?  Скiко можна чекати? Шо
вона собi удумала?
- Та занедужала вона...  Ось, кумпоненти
просила передать...
- Ну, гаразд. То її дiло. Iрцю, а ти де?
- Дык вот она я, подле тя! От дурная!
- А то що там?  Га?! Затямте усi - серед
нас дурних нема, ми тута усi - розумнi до-
рослi жiнке! I прошу то не забувать!
- Гаразд!
- Ладушки!
- Згода!
- Понятственно!
- То вже лiпше...
(Пауза)
Но то що, поч-
немо?  Стефцю! Ти знiмеш, врештi, той свiй
клятий пiнджак?..
(Пауза. Затем - треск, топот, вновь мол-
чание.  Далее  слышны неразбочивые приглу-
шённые  песнопения и подозрительные взвиз-
ги.)
- Ну, усе... Лисому ми помолились, тепер
час i за справу... Гадаю, ви второпали, же
ми  всi тута недурно зiбрались? Та, мабут,
не всi вiдають, по що саме... Нинi особли-
вий  рiк.  Зара  буде цвiсти як нiколи ба-
гацько  папоротi. Ваша справа - її вiднай-
ти.  Звiсно,  тiї  "вченi люде" довели, що
папороть не цвiте, мовляв, шпiрами розмно-
жується... Але забудьте цю чуш! Цвiт папо-
ротi  бува,  повiрте  менi!..  Тому роздi-
лiться та гайда всi шукати!
- А як ми тую папороть пiзнаємо?
- Та,  власне...  Бiла,  зазвичай   бiла
цвiтка.  Уночi свiте,  як та лямпка... Тра
її не прогавити, бо то - саме щастя! Проте
ще бувають блакитнi, ружовi, iнодi - сала-
товi цвiти... То ж iдiть, кожна окремо!
(Пауза. Вздохи. Удаляющиеся шаги)
Запись 2
(Шаги,  шуршание, треск валежника. Голос
Скальпив):
- А это ещё что?.. Эй! Ты кто?..
(Пауза)
Боже, ну и громадина!..  Неужто зубр?  Ну,
чего смотришь? Ты это прекрати, я вооруже-
на!.. Хм-м!
(Пауза)
Э-ээ?.. Боже! Папорот-
ник... Да, папоротник! Нет, но этого прос-
то не может быть,  потому что
этого просто
быть не может!!!
Как же зто? Как же его?..
Сорвать, вроде...
(Пауза. Тяжёлое дыхание. Конец записи)
7.07.1997, понедельник
Великий  православный  праздник рождения
Пророка  Предтечи  и Крестителя Господнего
Иоанна!
В  принципе,  я  знала, что папоротник -
ядовитое растение, но даже представить се-
бе  не  могла,  что он так воздействует на
психику!
  Этой  ночью  мне  привиделся сон: внуши-
тельных  размеров  сундук, наполовину вко-
панный в землю. А в сундуке - целое состо-
яние:  бриллианты, золото, платина, жемчу-
га,  самоцветы всякие... Браслеты, серьги,
прочая  драгоценная утварь! Рядом - стран-
ный   рогатый   человек.  Показал  он  мне
пальцем  на  высокий  дуб, и говорит:
"Так
что, Стефка, заберёшь - ко мне попадёшь, а
не возьмёшь, так и с Богом пойдёшь..."
Решено: закончу расследование - обращусь
к психоаналитику.
  Да, чуть не забыла:  вчера  побывала  на
сборище подозреваемых. Улик не обнаружила.
Главная ведьма сообщила,  что 1997, якобы,
-  год
"Куцего Цуцика",
и поэтому в лесах
расцветает значительное  количество  папо-
ротникообразных растений.
  В
00.20
мною был обнаружен странный бе-
лый цветок голубоватого оттенка, возможно,
росший  рядом с кустом папоротника. Сейчас
он - тёмно-серый.
  Отправить на химический анализ.
8.07.1997, вторник
Отыскался настоящий вор.
  Как агенты СБУ, мы с Малодёровым вытяну-
ли из него чистосердечное признание,  при-
грозив детектором лжи и прочими  не  менее
эффективными средствами.
  Вором оказался  парень  двадцати  одного
года,  недавно  поселившийся в Ковеле.  Он
рассказал, что действовал с четырьмя сооб-
щниками.  Деньги этим молодчикам якобы по-
надобились для  того,  чтобы  их  родители
смогли  оплатить  счета  за газ и электри-
чество.  Он отвёл оперативников на кварти-
ру,  где, как утверждал, хранилось награб-
ленное.  Как и следовало  ожидать,  ничего
там не оказалось.
  В настоящее время все обвиняемые - в ка-
мере предварительного заключения.
  Возможно,  пропавшие драгоценности так и
не были бы найдены, если бы у меня не воз-
никла неожиданная идея.
  Я  и Макс взяли привезённый мною миноис-
катель  и отправились к старому дубу, рос-
шему  на  ковельской  окраине. И, действи-
тельно,  в  15-ти  метрах  от  дерева  под
землёй  было обнаружено значительное коли-
чество металла.
  Мы  вызвали  местных работников милиции,
сапёров (на всякий случай), а также земле-
копов  с  близлежащего  кладбища. Остаётся
ждать завтрашнего утра.
9.07.1997, среда
Сегодня  в полдень Ксана пригласила меня
к  себе. Она сказала, что в лесу было най-
дено  5  белых  цветов, но посетовала, что
никто  не  обнаружил голубого папоротника,
приносящего  наибольшее  счастье.  Я сочла
нужным умолчать о своей находке.
  Для  третьего испытания мне было предло-
жено соблазнить одного местного священника
(не  буду  указывать его конфессию и аген-
турный номер).
  Разумеется,  я ответила на это всплеском
эмоций:  мол, как это я, порядочная женщи-
на, буду заниматься
этим,
да ещё и со свя-
щенником?!!
  В  действительности же для отказа у меня
были две вполне веские причины: во-первых,
расследование  почти  закончено,  так  что
продолжать  изображать  из  себя ведьму не
было  никакой  нужды, а, во-вторых, непро-
фессиональные  отношения  с коллегами - не
мой стиль.
  Последовавшей  на моё возмущение реакции
я, признаться, не ожидала.
- Почему, Жанна?
- Что - почему?
- я попыталась сохранить
самообладание.  -
То есть, откуда ты узна-
ла, что я - Жанна?
- Спрашиваешь!  Ну,  как я могла тебя не
узнать?! Я сразу поняла, что никакая ты не
Стефания - у той глаза были  карие.  Да  и
вообще... Жанна! Мы же с тобой были подру-
гами!
Что я могла ответить?
  Пришлось  рассказать  всю  правду. Ксана
поняла и, кажется, простила меня.
  Драгоценности  найдены: они были уложены
в  старый сундук и зарыты в том самом мес-
те, что обнаружили мы с Малодёровым.
  Как  выяснилось, из квартиры, где граби-
тели  прятали  краденое, его похитили двое
свидетелей по делу. Они и закопали сундук.
  Расследование  закончено, а дело сдано в
горпрокуратуру.
I
10.07.1997, аудиозапись из архива отдела
внутренней безопасности ЦУ СБУ
- А праздник Ивана Купала отмечала?
- Отмечала. А как же!
- Ну, и куда поплыл твой веночек?
- Не скажу.
- Твоё дело. А как с химическим анализом
того цветка?
- Ничего особенного: много нитратов, ал-
калоиды,  даже  марихуана, но в малой про-
порции... Каждый школьник знает, что папо-
ротник
в принципе не может цвести!
Но бы-
вают же исключения... Может, мутация?
- Вполне согласен...  А как ты перенесла
отравление? Нормально себя чувствуешь?
- Какое отравление?  Ах, то!.. Жива, как
видишь... Спасибо, я в норме.
- Всё же тебе не помешало бы пройти реа-
билитационный  курс... В Крыму есть отлич-
ный гастроэнтерологический санаторий...
- Возможно...  Ах ты, гад! Ты на что на-
мекаешь?..
12.08.1997, Евпатория
Видимо,  всё-таки  смыслят  кое-что  эти
ведьмы в приворотных зельях!
──══════════──
Послесловие от автора
"...И жили они долго и счастливо."
  Что  ж,  повествование  подошло к своему
логическому  завершению,  и  на этом можно
поставить если не точку, то хотя бы много-
точие...
  Надеюсь, мои рассказы вас не разочарова-
ли. А встречающиеся там ляпсусы я с полным
на то основанием отношу на счёт своего ли-
тературного агента.
  Тем  же из читателей, которые успели по-
любить моих героев - Жанну и Макса - и ин-
тересуются:  "А  что  же,  всё-таки,  было
дальше?",  отвечу, что я уже вчерне подго-
товил  окончание  своего  цикла  - повесть
"Гриф  "Y" - III".
Представление о ней мо-
жет дать следующий отрывок:
В просторной, но затемнённой и прокурен-
ной  до голубизны комнате пахло кубинскими
сигарами,  самогонным  перегаром и крупной
интригой. Здесь собралось 13 человек...
  Первым  начал нервно поедавший чесночные
крекеры  пожилой  мужчина  в чёрных очках,
одетых вопреки сезону и царившему в комна-
те полумраку:
- Планируемая  нами операция - под угро-
зой срыва! Всё было под контролем, пока вы
не допустили оплошность, милейший наш зам!
От хриплого голоса этого человека у при-
сутствующих  пробежал  по спине неприятный
холодок.
- Вы  говорите  о моём серванте?
- ото-
звался седовласый   мужчина,   выглядевший
несколько растерянным.
- Именно.  Пора кончать  с  этими  двумя
настырными мерзавцами! Они воображают, что
обществу приятно узнавать о  творящихся  у
нас ужасах!  Их действия противоречат  Не-
гласному Уставу!
- Падаждытэ,  босс!
- всупил в разговор
голубоглазый шатен восточной наружности. -
Развэ Малодэров  или Жанночка-джан  когда-
лыбо шлы протыв нас?  Клянус сваым  прадэ-
душкой - нэт.
- Но они мешают  нам  работать,  путаясь
под ногами!
- захрипел Чесночник.
- Мы уже приступили к первому этапу опе-
рации  устранения...
-  раздался голос из
дальнего угла комнаты.
- Это недопустимо!
- седовласый "зам" аж
подпрыгнул  на стуле. -
Малодёров неодно-
кратно публиковал свои научные труды,  его
исчезновение не  пройдёт  незамеченным!  А
медэксперта, более опытного, чем Скальпив,
нет во всём Киеве!
- Да.  Мы должны применять гуманные спо-
собы решения проблемы, тем более, что их у
нас, ещё со времён Рюрика, накопилось пре-
достаточно.
Последние слова   принадлежали   мужчине
весьма неприметному,  но, похоже, наиболее
авторитетному из всех присутствующих.
  Решение было принято.
Так  что, как видите, третья часть полу-
чилась  у  меня довольно пессимистической.
Поэтому  я не думаю, что её следует публи-
ковать  в  "Оптроне".  Пусть  Жанна и Макс
всегда   остаются   в   памяти   читателей
действующими агентами!
  Хочу   также   поблагодарить   редактора
"Оптрона"
за то, что, несмотря на крайнюю
загруженность  ждущими публикации материа-
лами,  он всё-таки смог уделить место моим
рассказам. Приятно,  что меня,  ещё только
набирающего известности фантаста, на стра-
ницах "Оптрона"  уже  приравняли  к  таким
грандам  фантастики,  как
Serge Protein
и
Stiven King.

                             Юрий Зимкович
──══════════──