Gorodok 15 - Фан-клуб - Егор Летов.
─────────────────────────────────────────────────────────────────
                     Ф А Н - К Л У Б.

written by Fisher Илья

   Я  не  знаю  музыкальных  вкусов своих читателей,
поэтому  буду  продолжать традиционно навязывать Вам
свои  вкусы.  В  последнее  время мне стала нравится
группа,   которую  я  раньше  и  не  признавал.  Это
легендарная группа Гражданская Оборона. Про группу я
почти  ничего  не знаю, кроме того, что - Егор Летов
лидер.
   Если  кто  имеет  какие-то  статьи, ведомости про
Гр.Об.,  то  пишите  непосредственно  мне.  Буду рад
знакомству с ГО'шниками.
   Итак, я предлагаю несколько текстов песен.

       МЫ - ЛЁД (альбом ТОТАЛИТАРИЗМ).

 Они  не знают что такое боль они не знают что такое
смерть  Они  не  знают что такое страх стоять одному
среди  червивых  Стен майор их передушит всех подряд
он  идёт он гремит Сапогами но упал гололёд и мы лёд
под  ногами  майора
 Припев:  Мы  лёд  под  ногами  майора  (3 раза)
 Они  смеются легко у них живые глаза они беззащитны
им  Нравится жить они все вместе так было всегда они
последние  Кто  помнит  что  такое  свет  а у нас не
осталось  ничего мы Мрём и всё что мы можем это быть
лишь льдом но мы лёд под Ногами майора
 Припев.
  Когда  я  с ними я перестаю умирать у них открытые
руки  Цветные  слова  они  дышат  травой  им  на всё
наплевать а Майор идёт их уничтожать никто из них не
принят  нас  никто Не поймёт но майор подскользнётся
майор  упадёт пока мы Существуем будет живой гололёд
и  майор подскользнётся Майор упадёт ведь мы лёд под
ногами майора
 Припев.

       ЗАПАДЛО (альбом ТОТАЛИТАРИЗМ)

 Был такой герой у него был гной злые песни петь про
Свою  беду  он  всё  время орал и с майором воевал И
другим помешал и себя заложал
  Припев: Петля затянулась потолок задрожал
          Петля затянулась наугад западло
 Был такой чувак у него был крест он глазами зеленел
Ожидая  годов  он  всё  время  ждал и колёса жрал Не
дождался ничего и ушёл вникуда
  Припев.
 Был  ещё  один  у  него был кайф на гитаре играть и
писать  Стишки  а  теперь  он  в сапогах с ружьём на
плече и его Руки дрожат как сопля на ветру
  Припев.
 Я  всё  это  видал  и  слыхал  уже  не раз я сугубо
наблюдал Закрываясь лицом и все песни мои одинаковые
и похожи На Гражданскую Оборону
  Припев.

       ХОДИТ ДУРАЧОК (альбом ПРЫГ-СКОК)

Припев: Ходит дурачок по лесу ищет
        Дурачок глупее себя (2 раза)
 Идёт  смерть  по  улице  несёт блины на блюдце кому
Вынется тому сбудется тронется плечо поцелует горячо
Полетят копейки из-за пазухи долой
Припев.
 Зубчатые  колёса  завертелись  в  башке в промокшей
Башке   под   бронебойным   дождём   закипела  ртуть
Замахнулся  кулак  да  только есть ли крест да грудь
Что на последний глаз пятак эх
Припев.
 Моя  мёртвая  мамка вчера ко мне пришла всё грозила
Кулаком   называла   дураком   предрассветный  комар
Опустился  в мой пожар и захлебнулся кровью из Моего
виска  эх
  Ходит дурачок по миру
  Ищет дурачок глупее себя (2 раза)
 А  сегодня  я воздушных шариков купил полечу на них
Над  расчудесной  страной  буду  пух  глотать буду в
Землю  нырять и на все вопросы отвечать Всегда живой
ой
  Ходит дурачок по небу
  Ищет дурачок глупее себя (2 раза)
 Светило  солнышко и ночью и днём не бывает атеистов
В   окопах   под  огнём  добежит  слепой  победит  и
Нечистожный такое вам и не снилось эх
Припев (4 раза).