MSF 20 - Новелла - "Level 1. Большой рулез."
AY-Track:
Nowella
By:
Macros,15.12.2000,Kotlas/Limenda
______________________________________________________________
"Level  1.  Большой рулез" -
прочитал на
экране  Хиро,  просмотрел мельком карту и
подумал:                                 
                                                              
-Да,  никак  опять Бэтмэн уровень нарисо-
вал.                                     
                                                              
 Ну да ничего - не в первой было ему про-
ходить  по этим самым уровням. Вот, быва-
ло,  нарисует  Бэтмэн  уровень,  в  левый
верхний угол наставит некромантов штук 20
-  а мне хоть бы что. Нахожу какое-нибудь
препятствие,  и пока пять фреймов трасси-
рую  маршрут,  стек  переполняется и... А
резервную копию Бэтмэн не сделал.        
                                                              
 Случалось это часто, но не в этот раз. В
этот раз приехал Joker и всё было по-дру-
гому.
-Эй,  Хиро! А ну поди сюда! - послышалось
со стороны ЛэРэ. - У тебя мана есть ?    
                                                              
-А сколько вам нужно, товарищ начальник ?
- ответил Хиро.                          
                                                              
-А  сколько  нальёшь!  -  усмехнулся  на-
чальник и сунул Хире в руку две канистры.
- Беги на точку и принеси 20 литров спир-
та.                                      
                                                              
 Перерыв  буффер,  Хиро  наконец-то нашёл
заветные координаты.                     
                                                              
-Ого! - удивился он. - 64 шага по часовой
стрелке! Не близко.                      
                                                              
 А что оставалось делать бедному Хиро ? И
пошёл  он  в  другой конец карты. Шёл он,
шёл и вдруг слышит из леса крик:         
                                                              
-Я  тебе  говорю, сволочь ты такая, иди и
приведи мне Саурона!
-Тебе  надо - сам и иди, а мне ещё похме-
ляться,  бриться...  Да что это я в конце
концов оправдываюсь перед тобой ?        
                                                              
-Это не моё дело и мне на них по-большому
наср...  -  подумал  хиро,  но  мысль его
прервалась.                              
                                                              
 Прозвучал выстрел. Хиро со всех ног пус-
тился  в  лес,  но застал только медленно
исчезающий  труп. В лесу раздавался хруст
веток и Хиро побежал на звук.            
                                                              
-Эй,  а ну стоять, сволочь ! - крикнул он
фигуре, отчаянно пытающейся оторваться от
погони. - Ты какого хрена пеона замочил ?
                                                              
-А он мою ману выпил и все дрова в костре
сжёг!  -  ответил  человек, но запнулся и
упал,  по  инерции  пробороздив несколько
метров лесного покрова.                  
                                                              
-А,  ну тогда это, получается, за дело ты
его  замочил. - сказал незнакомцу Хиро. -
А сам-то ты кто будешь ?                 
                                                              
-Я - Лэровец N1.                         
                                                              
-Не-е, - удивлённо ответил Хиро, - не лэ-
ровец  ты.  Ты  какой-то мутант! Чё-то ты
весь какой-то нетакой!                   
                                                              
-А это просто когда я на экран выводился,
пришло  прерывание.  А  Joker  обработчик
прерываний толком написать не смог, вот и
перекосило  меня  тем, что на стеке оста-
лось.                                    
                                                              
-А-а,  тогда понятно. Ну а я, значит, Хи-
ро.  Меня  начальник за маной послал. Где
она у вас тут ?                          
                                                              
-Да  тут  недалече.  За  этим лесом будет
шахта,  там сидит Мойша. Ты эту шахту по-
дорви, Мойша оттуда и выбежит. Иди за ним
и он приведёт тебя в Мордор. Там этой ма-
ны  - реки и моря. Но ты сразу иди на за-
тон, там мана экологически чистая.
-Она  что,  прямо  так  там  плещется ? -
удивлённо, и в то же время заинтересован-
но спросил Хиро. В голове у него мелькну-
ла мысль построить в этом живописном мес-
те, на берегу затона, курорт и лечить там
всех желающих от алкогольной независимос-
ти.                                      
                                                              
-Нет,  ману там гонят сварщики из оплёток
кабелей  и мазута, поэтому она получается
крепкая,  забористая!  -  Лэровец  закрыл
глаза  и  наслаждался  своим  собственным
рассказом.                               
                                                              
 Ну,  пойду  я тогда туда - решил Хиро и,
попрощавшись  с  другом,  отправил  его в
страну вечной трассировки маршрута.      
                                                              
 Шёл он, шёл, и дошёл, наконец, до шахты.
Постучался  -  никто не открывает. Ну, не
долго думая, он прикрепил к стене бомбу с
часовым   механизмом,  нажал  на  кнопку,
отошёл  на две клетки, заткнул уши и заж-
мурился.  Взрывом его передвинуло на пару
экранов,  но он этого не заметил, так как
Joker  ещё не все параметры ввёл в описа-
тель юнита. Открыв глаза, он увидел перед
собой катапульту и закричал...           
                                                              
-Что это ещё такое ? Какого хрена тут де-
лает  катапульта  ?  - появилось в правом
нижнем  углу  экрана  и  выделилось синим
paper'ом.                                
                                                              
-Cuprumfeet'овские  рудименты  -  ответил
Joker, нажал на какую-то кнопку и вошёл в
storm.