MSF 21 - Доктор Profi 1024K - По маленькому.
Track:
Spherez
Author:
Macros,11.02.2001,Kotlas,Russia
-----------------------------------------
Уважаемые  друзья!  Всеми вами уважаемый
доктор  Profi  1024K, делая очередной об-
ход, обнаружил весьма интересного пациен-
та.  Проводя  осмотр, он прослушал весьма
занимательный  монолог  больного  и решил
передать  его  нам. В прочем, дадим слово
доктору...
-Благодарю.  Как вы сами увидите, больной
страдает манией преследования. Ему кажет-
ся,  что  от него убегает некто Mac, а за
ним, то есть, за пациентом, гонится некто
Bac. Также его рассуждения по поводу яко-
бы  необходимой  поддержки блоком питания
двух  дисководов наводят на мысли о нали-
чии  у больного тяжелого психического за-
болевания  - писанины, в результате кото-
рого  пациенту  кажется, что он постоянно
должен  писать "прописные истины про пц".
Ну  что же, пожелаем нашему больному ско-
рейшего выздоровления, а теперь послушаем
его монолог.
Немного о многом понемногу
--------------------------
(текст целенаправленно утянут из
третьего номера "Абзаца")
Приветствую    всех,    кто   занимается
Спектрумом!                              
 Где-то  в  середине восьмидесятых раз  в
неделю  мы  ходили  заниматься на машинах
Yamaha  MSX.  Среда была для меня любимым
днем!                                    
 Потом  я купил программируемый калькуля-
тор.                                     
 Я  купил в комке комп. Но не Спектрум, а
"дрова"  под  названием  "Вектор". Все мы
когда-то были чайниками. Ни одна спектру-
мовская  программа на этом чуде не пошла.
Побаловался с Вектором я недолго - неделю
или  две.  Купил свой первый ZX-Spectrum!
Наличие  дурацкого бордюра я заметил сра-
зу. Затем у меня был Спектрум 128K.      
 Я   был   в  восторге,  собрав  Scorpion
ZS-256.  Сейчас  он  пылится под шкафом у
моего  приятеля,  которому  я его продал,
приобретя Scorpion turbo.                
 Вот с этим приобретением мое отношение к
фирме-производителю  развернулось  на 180
градусов.                                
 Во-первых,  я наивно ожидал, что быстро-
действие будет выше ровно в два раза.    
 Во-вторых,  дисковод не работал в режиме
скорости компьютера Normal.              
 В третьих, вскоре вышла из строя микрос-
хема ВГ-93.                              
 В  четвертых,  блок  питания  я поставил
другой,  с  рябью на экране. С этим приш-
лось мириться.                           
 В  пятых,  скоро  моему Scorpion'у стало
глубоко плевать на кнопку включения.     
 В  общем,  отправил  я  это чудо техники
производителю  вместе с неисправной ВГ-93
и блоком питания.                        
 Денег взяли немного.                    
 И  что я вижу? ВГ они заменили, но... на
неисправную. :-)                         
 Блок  питания  они  тоже заменили, но он
поддерживал  только  один дисковод. Приш-
лось  ставить  опять  свой дурацкий БП, с
рябью, но с регулируемым напряжением, что
потом пригодилось.                       
 И  вот  через какое-то время дернул меня
черт  заказать у них контроллер мыши и PC
клавиатуры.  Ни мышь ни клавиатура не ра-
ботали!!! Долго я возился, пока не понял,
что  для  того,  чтобы они заработали, на
материнскую  плату  надо  подавать  не  5
вольт.  И  компьютер  работал. Напряжение
надо было постоянно регулировать.        
 Всему этому свидетель Alex Xor.         
 Спектруму не угнаться за такими гиганта-
ми,  как  Intel,  AMD  и проч. Да, они не
знали  того,  чего знаем мы (и даже пите-
кантропа,  что  изобрел  колесо). Кто уже
пересел  и есть проблемы в программирова-
нии - пишите, помогу.                    
 Если бы мне предложили поменять свою PC,
скажем,  на  Mac, я бы не согласился (или
бы  продал  Mac и купил другую PC, а если
бы не продал Mac - купил бы Bac).        
 Пусть  не сердятся на меня читатели, что
в  двух  последних главах я повторял про-
писные истины.                           
 Если кто-то хочет перепечатать мою стат-
ью - пожалуйста.
Владимир Дьяков.