Psychoz 12/12 - Scene kung-fu - Здравствуйте мои дорогие, маленькие сценовые брюсы ли и джеки чаны...
:#############:: Scene kung-fu ::###########%##:
здравствуйте мои дорогие, маленькие сценовые
брюсы  ли и джеки чаны. Сегодня я вас буду учить
сценовому  кунг-фу,  стилю  "пьяный аист" или же
скорее всего стилю "коготь сценера".
позиция первая.
Встать  в стойку "Сценер Дикий", закинув при
этом  правую  ногу  себе  за  шею.  У  некоторых
сценеров   это   действие   с  первого  раза  не
получается,  вот поэтому все начинающие сценовые
кунг-фуисты часто ходят в синяках.              
                                                
    Сжать   руки   в  локтях  /не  паковать  или
архивировать, а именно сжать/, при этом оскалить
нечишенные  сценовые зубы. Все это нужно сделать
для  отвлечения  противника.  Его взгляд, полный
омерзения  остановится  на ваших желтых зубах, и
тогда  мы  нанесем  СмЕРтЕЛьнЫЙ  УДАР  В ОБЛАСть
пАхА.
пАхА.                                           
                                                
    кстати,  забыл  упомянуть!  Для  того, чтобы
овладеть  стилем  "коготь  сценера",  вам просто
необходимо  будет  иметь  огромные когти /как на
руках,  так  и  на  ногах  естественно/.  но  на
начальных  порах,  пока проводится обучение, они
вам необязательны.
позиция вторая.
представьте  себе, что вы находитесь в лесу,
окруженный        воинственно       настроенными
противниками,  от  которых  нет ни единого шанса
убежать.  Ваши действия? БОЙ! Однозначно. причем
мы  не  будем использовать никакого оружия /типа
накладные  "когти  сценера",  или  там "железное
ребро  III"/. Будем пользоваться только тем, что
нам дано матушкой природой и папой радиацией.   
                                                
    Для  начала  нам  нужно  затаиться,  а после
поубивать  всех  врагов. итак, банзай! прыжок на
дерево   и   маскировка  под  сук.  Далее  прошу
запомнить    немаловажную   весчь:   нельзя   не
допускать   мысли,   что  противник  тоже  умеет
маскироваться  под сук. но его можно опознать по
цвету помады.                                   
                                                
    так  как  от  рождения  наша кожа имеет цвет
хаки,    мы    можем    смачно   скрывать   свое
местоположение, чем будем вызывать у врага некое
чувство, забыл блин, как его называют нормальные
люди, но мы же "сценеры кунгфуисты", поэтому нам
похеру. :)
Стоп,  на  этом я пока хочу закончить "Scene
kung-fu  1", продолжение естественно следует, но
на  этом  пока  все. Что-то получилось не совсем
то, о чем хотел написать, но похуй!
позиция третья.
lamergy vs totoro.                          
    totoro vs Depress.                          
    Depress vs lamergy.
позиция четвертая.
потом пришел психоз и всем им сломал хребты.
позиция пятая.
пиво кончается!!! :)