Spectrophoby 05 - Обзор - обзор игрушек: НЛО2, Ментура, Dina Blaster, Super Cars, Darkman, Final Fight, Street Fighter 2, Pang 128, Time Cop, The Turn, Ice Climber, Приключение Винни Пуха, Prince of Persia.
╔────────────────────╗
│
─═─
ОБЗОР
─═─
│
╚────────────────────╝
Привет  друзья!  Предлагаем  вам ознако-
миться  с многими новинками на рынке прог-
раммного  обеспечения  "
SPECCY
". И большая
их  часть  сделаны  в России, что особенно
радует.
Почти  все  осмотренные  здесь программы
были приобретены у московской фирмы
"MAGIC
SOFT
" - лучшей торговой (и не только) фир-
мы города Москвы.
Мне уже надоело переписывать этот раздел
каждый раз как мы получаем какое-то новье,
поэтому оставим последнюю редакцию.
PRINCE OF PERSIA 128K
──────────────────────────────
(C) NICODIM, 1995-1996
И вот, наконец, мы и дождались
выхода  этой замечательной игры,
которая есть практически на всех
компьютерах,  кроме  SPECCY,  до
нынешнего времени. После дня иг-
ры в "принца" что я могу сказать
об  этой (спектрумовской) версии
игры.  Ну во первых графика - на
довольно  высоком уровне, по пя-
тибальной  шкале можно поставить
5  с  минусом. Почему с минусом?
Как  не  отлaживaй программу, но
кое-какие  глюки все-же просaчи-
ваются,  вот  и  тут просочились
несколько  непринципиальных глю-
ков,  при  падении  плиты где-то
сбоку  какая  линия,  которой не
должно  быть,  a  все  остальное
вроде  нормально.
Во-вторых:  музыка/муз.эффекты -
помоему маловато, хотя, по срав-
нению  с  АтМ/СРМ версией это не
идет  ни  в  какие сравнения, на
АтМ  вообще  тормознутая версия,
так-что  и  тут все ОК. И, нако-
нец,  сама  программа. Программа
написана  очень  хорошо,  убраны
все глюки, которые были в демо--
версии, и еще, как я мог забыть,
игра  оцвeчeнa!  Вместо  простой
черно/белой  графики в демо-вер-
сии  здесь  все в цвете. Вообщем
игра  займет свое место в первой
десятке   "тОР-tEN"  лучших  игр
СПЕКтРУМА,   наравне   с  UFO  и
ЗВЕЗДНЫМ НАСЛЕДИЕМ.
ПРИКЛЮЧЕНИЯ ВИННИ-ПУХА 48/128K
────────────────────────────────
(C) SOFtLAND, 1996
Как можно больше "Дизз'ей" хо-
роших  и  разных.  A это, как вы
уже наверное догадались, еще од-
на DIZZY'видная игра. Но в отли-
чии  от  некоторых,  эта сделана
очень  хорошо.  Хорошая графика,
неплохая музыка. И самое главное
-  сценарий, который был написан
очень неплохо, много головоломок
и хитростей.
ICE CLIMBER 128K
──────────────────────────────
(C) V.D.V. CORP, 1996
Еще  одна конвертация с DENDY.
Но  уже радует что хоть кто то в
Москве  взялся за ум и пишет иг-
ры.   Кроме  этой  нам  известны
только  DINA  BLAStER  и  tEtRIS
Sin1.  Может  и еще есть, но это
уже другой разговор.
Вообщем  игра слегка похожа на
RAINBOW    ISLANDS   и   CAPtAIN
DYNAMO. только тут вы управляете
пингвином(-ами) и выбивая кирпи-
чи  по этажам нужно подняться на
самый верх.
ТНЕ TURN, OR XOR'EM ALL 128K
──────────────────────────────
(C) MAD MAX, 1995
Питерцы уже завалили нас логи-
чeскими  играми.  И  эта игра не
исключение.  Очередная конверта-
ция,  на  этот  раз с компьютера
AMIGA.
Вообщем в чем здесь заключает-
ся  смысл  игры  - переворачивая
фишки  (кружки)  нужно  получить
определенный   узор.  Помучиться
вам придется капитально.
TIME СОР 128K (demo version)
──────────────────────────────
(C) MOONSOFt, 1996
Много адвентюр, хороших и раз-
ных. A главное - интересных. Ав-
торы  этой игры решили повторить
успех ЗВЕЗДНОГО НАСЛЕДИЯ и напи-
сать нечто подобное.
Разумеется в демо-версии нече-
го  ждать нечто большого, но иг-
рать вполне можно.
Будем  надеяться  что эту игру
выпустят  к  осени этого года, и
мы сможем в нее поиграть.
PANG 128K
──────────────────────────────
(C) OCEAN, 1991
Неплохая  игрушка на реакцию и
сообразительность. Чем-то, отда-
ленно,  напоминает RODLAND - все
на  одном экране, много уровней.
Да  и  встроенный СНЕАт MODE как
нельзя кстати.
Что  еще можно сказать об этой
игре...  Если вы играете с СНЕАт
MODE,  то  игру  вы  до конца не
пройдете,  так как уровне на 48,
программа  начинает  чего-то там
замышлять,  и  на 52 отбрасывает
обратно на 48. так что проходите
честным   способом,  что  весьма
сложно и маловероятно.
STREET FIGHTER-2 128K
──────────────────────────────
(C) CAPCOM USA, 1992
Несмотря на то, что доминирую-
щее  место на рынке программ для
ZX-SPECtRUM сейчас занимают оте-
чественные программные продукты,
не  стоит  забывать и о том, что
существует  еще  множество инте-
рeсныx  игр, написанных зарубеж-
ными  фирмами. K таким играм от-
носится и небезызвестный "StREEt
FIGHtER  2"  - игра, очень попу-
лярнaя  почти  на  всех  игровых
приставках   -  "IBM",  "AMIGA",
"YAMAHA", "SEGA" и т.д.
Игра  представляет из себя от-
личную  "драку"  в стиле "MORtAL
KOMBAt",так что почитателям пос-
лeднeй  эта  игра будет особенно
интересна!
Перед  началом  игры вы сможете
выбрать  одного из 8-ми персона-
жей,  которым вы хотите драться.
Каждый  герой  имеет разную силу
ударов, разную силу магии и, ес-
тественно, разную саму магию.
Информация взята из рекламного
листа фирмы 'MAGIC SOFt'.
FINAL FIGHT 128K
──────────────────────────────
(C) U.S.GOLD, 1991
Еще  одна  драка  типа "DOUBLE
DRAGON  3".  Вы идете по улице и
гасите  всех гадов по пути. Ваша
цель  - забить босса местной ма-
фии.
Перед  началом  игры Вы можете
выбрать  одного из трех персона-
жей - кем Вы будете управлять.
DARKMAN 128K
──────────────────────────────
(C) OCEAN, 1991
Великолепный боевик, по однои-
mehhomy фильму "ЧЕЛОВЕК тЬМЫ". В
игре   довольно  таки  приличная
графика, особенно на более даль-
них уровнях. Сюжет и музыка тоже
просто отличные.
Вообщем в чем заключается суть
игры: нужно добраться до главаря
мафии (насколько помню его зовут
Дюрaн) и уничтожить его. Вначале
вы  просто идете вперед и гасите
всех по пути. 3atem, между уров-
нями, нужно изготовить биомаску,
сфотографировав  какого-либо че-
ловeкa  с разных сторон (они бу-
дут  появляться  в окнах и исче-
зать снова), и чем больше вы на-
делаете   фотографий,  причем  с
разных  позиций, тем лучше у вас
получится маска.
SUPER CARS 128K
──────────────────────────────
(C) GREMLIN GRAPHICS, 1990
Увлекательнейшие  автогонки со
всякими  наворотами. Ну, во пер-
вых,  у машины есть четыре пока-
зaтeля:  мотор,  шины,  корпус и
топливо.  Во  вторых, у вас есть
деньги,  на  которые можно поку-
пать  всякие  навороты  (ракеты,
турбо ускорители и т.д.), от ко-
торых все-равно мало толку, мож-
но покупать более скоростные ма-
шины, деньги вы зарабатываете за
призовые места.
A  на  трассе  вас ждут всякие
сюрпризы,  hapnumep - масло, пе-
сок,  и еще кое-что. K сожалению
призов  на  трассе  нет,  только
"западлянки".
Вот пока вроде и все по игрушкам, теперь
хочу  кое-что рассказать о новых системных
программах и электронных журналах.
DINA BLASTER
──────────────────────────────
(C) BOS of CENtRONIX C.Н.G.
Игрушка  сделана  просто прек-
расно.  Несмотря на незатейливый
сюжет и мелкую графику вы можете
засесть  за нее с напарником на-
долго. И даже я, человек которо-
го такие игрушки мало прикaлывa-
ют,  обыграл в нее всех учaстни-
ков нашей группы и даже Юрия (и-
менно поэтому он такой злой).
Но  как  всегда  в  бочке меда
есть ложка дегтя, a посему я об-
рaщaюсь  к изготовителям сей иг-
ры: Вы меня конечно извините, но
что-то  странно  у  вас KEMPStON
джойстик опрашивается, a по сему
как  это не прискорбно, но Юрику
пришлось  залесть  в вашу игру и
исправить глюк, связанный с этим
самым кемпстоном. Правда это мо-
жет быть и не глюк, но тогда не-
обходимо  занести ваш KEMPStON в
красную  книгу,  a если он у вас
не  один  такой, то пришлите нам
один экземплярчик для опытов.
МЕНТУРА
──────────────────────────────
(C) PHANtOM LtD, 1995
Довольно  таки  интересная ад-
вeнтюрa,  но  большего  я  о ней
сказать  немогу так как далеко я
в ней не прошел. Хотя видно, что
авторами  была  сделана  попытка
хорошо  графически  оформить иг-
рушку  и  я  вам скажу у них это
получилось.
НЛО-2:Дьяволы бездны. (128K)
────────────────────────────────────────
(C) В. и C. Медноноговы, 1995-1996
Вот  это  самый что ни на есть
зи-зи-топ!  Единственное что ом-
рaчaeт  то что игра была взлома-
на, и при этом немного пострaдa-
ла,  a  именно  в  ней появилось
несколько  глюков омрaчaющиx иг-
ру.
то  что  дальше  будет сказано
относится  только к этой версии,
взломаной некими VIRtUAL BROS, о
фирмовой ничего сказать не могу,
потому  как я ee не видел и вряд
ли увижу по очень простой причи-
не,  я  имею  ввиду  то  что  из
Волжского  ехать  в Санкт-Петер-
бург на толкучку, да еще и из-за
одной  игрушки для меня (не знаю
как  для вас) слишком дороговато
будет.
Пользуясь тем, что меня допус-
тили  до компа, я хочу поделится
одним  секретом  касающимся этой
игры.  Это адресовано тем уфоло-
гам, которые до сих пор пытаются
сбить  в  трехмерном  иммитаторе
несчастное подводное НЛО и у ко-
торых  это соответственно не по-
лучается.  так вот я вам советую
поступить следующим образом: Как
только НЛО начнет мотаться у вас
по  экрану  смело  жмите влево и
вверх,  "загнав"  при этом НЛО в
правый-нижний  угол, и когда оно
там  более менее успокоится, от-
пускaйти  кнопки,  при  этом НЛО
должно  мотаться  в нижней части
экрана от угла до середины экра-
на,  когда  ей  это надоест, она
начнет  подниматься к центру эк-
рана  и  когда она дотронется до
нижней части прицела смело жмите
огонь  (по идее должны попасть).
так же у меня есть еще пара хит-
ростeй,  но  тогда это будет уже
не ОБЗОР, a неизвестно что (если
уже не стало этим).
Кое  что об этой игре и я хочу
сказать,  тобишь  Репников Юрий.
Не  так  давно  я заказал полную
версию UFO 2.10 в "ИНФОРКОМ"e, и
скоро,  по идее, должен ee полу-
чить.   Надеюсь   там  не  будет
столько глюков как в той ломаной
версии. так что в шестом номере,
я  надеюсь, мы расскажем поболее
об UFO-2.
Кстати,  на  этот момент у нас
имеется  еще одна ломаная версия
UFO-2.  Какая-либо  информация о
том  кто ee взломал отсутствует,
но  и в ней тот-же глюк - не ме-
няется  месяц. Но зато "ЭНЦИKЛО-
ПEДИЯ  УФОЛОГА"  не испорчена, и
вся графика в порядке. 3ato поя-
вился  другой "глюк" - иноплaнe-
тянe  не  ходят!  Просто стоят и
все!  У меня пока все.