IzhNews 0D - Жизнь вне спектрума - КИТАМИH: Я буду жить!
КИТАМИH
(c) Flexx
──────────────────────────────────────────
Я буду жить!
- Суки! Мудаки! - я  расплакался, и вместе со слезами по моему
лицу  потекла серая грязь. - Я не изменюсь! Пачка китамина упала
на грязный сырой пол подвала, в котором я жил уже два с полоиною
века...  Нет, даже  три  века,  а  может  и  целую вечность... Я
медлено, но  верно  шел в никуда. Перед глазами все поплыло... Я
съел  еще  одну  таблетку  китамина.  Черный, черный! Черный как
стекло  и  холодный  лед... Я упал на пол и начал проваливаться.
Воды! Только  воды. Чистой, холодной, вкусной. Воды  из  горного
ручья...  нет, из родника. Я увидел в углу спектрум. Он стоял на
полу. Я  медленно  пополз  к  нему. Мои  старые  грязные  джинсы
протерлись  до  дыр, но  я  полз  к  своему  спектруму. Вот  мое
успокоение!  Вот  в  чем  смысл  моей  жизни. И пусть эти мудаки
знают, что я Робик из супер книги! Да! Это так. Я Робик с ключом
на  спине!  Я  Робик  с  большим  красным и круглым носом, как у
клоуна!
  - Заведите меня! Заведите, суки! Заведите этот гребаный ключик
на  моей  спине! Поверните  его на девяносто градусов шесть раз! 
Вот  отрада!  Весьма  хорошо!  Вот  вам, суки! Я нажал кнопку на
спектруме. Он включился! Выбираю "48 TR-DOS" и начинаю грузиться
с  магнитофона. Жизнь  потеряна! Это  конец! Я  резким движением
разбиваю  кассету "МК-60" об пол. Эта была моя любимая кассета с
игрой  "Ватман", нет...  с  игрой  "Бэтмэн"!  Рвать их надо! Они
обпутали  мой  спектрум. Я  рву  эти  провода, режу их, кидаю на
пол. Снова  режу! Но поздно! Спектрум уже не работает!!! Это все
они!
  - Мудаки! Суки! Козлы! - услышал я свой голос  со  стороны, но
где-то в глубине. Все потеряно... Теперь мне придется уколоться.
  - А-а-а-а! Снова эта ломка! Я хочу уколоться! Я резко  закатил
рукав, так  сильно!  Громко  треснули нитки. Но мне все равно. Я
буду колоться паяльником. Все вены спрятались. Где они?  Я начи-
наю  осматривать свое грязное тело в поисках вены. Следы уколов,
синяки, кровоподтеки, переводилка "Покемон Бульбосавр" на плече,
порезы и гнойные прыщи. Я срываю толстую коричневую корку прыща.
Вот она! Вот нужная мне на сегодня вена!
  Я  грею  шестидесяти  ваттный  паяльник. С жала сыпется на пол
гарь. Он начал быстро греться. Что-то резко запахло. Я обнаружил
на  кончике жала небольшой кусочек какашки, которую я пытал этим
паяльником  неделю  назад. Внезапные  воспоминания смягчили  мое
ранимое  сердце, которое билось теперь так редко. Это была самая
большая  моя  какашка за последние десять лет! Как же давно я не
ел по-человечески! Что они со мною сделали! Бедный я, бедный!
  Я облизал кончик жала. Раздалось мерзкое, но приятное шипение.
На языке стало кисло. Пора.
  Я взял в руки паяльник и глубоко уколол себя в вену. Внезапное
головокружение. Запах  паленого  мяса. Жало  все глубже и глубже
уходило  под  кожу. Я  резко дернул вверх. На жале, булькая, го-
рел большой кусок моей кожи.
  Все начло темнеть в глазах. Я получил то, что хотел! Не это ли
было смыслом моей жизни?  Нет. В последний момент  я  понял, что
спектрум - смысл  жизни. Без  него я не могу существовать, жить,
думать, пытать паяльником какашку, есть липкие засохшие сопли из
носа и испытывать другие наслаждения.
  Я  через  силу  открыл  глаза. Какой  это был адский труд! Я с
трудом добрался до спектрума, обнял его и умер.
──────────────────────────────────────────