Buzz 15 - Ликбез - Cheat'ы : Sex Reversy, Ascent demo, The Last Courier, Mine Layer, Faultless 9, Чёрный Ворон. 12 Тайный книг: Люди и змей (о игре).
----------------------------------------------------------
       ___       ___           _______
       ∙∙│    ___∙∙│ __ _____  ∙∙∙∙∙∙│_______
       ∙∙│    ∙∙│∙∙│ ∙∙ ∙∙∙∙∙\ ∙∙│__  ∙∙∙∙∙∙│        
       ∙∙│    ∙∙│∙∙│∙∙  ∙∙│_∙∙│∙∙∙∙│     ∙∙        ███ 
       ∙∙│    ∙∙│∙∙∙∙\  ∙∙∙∙∙< ∙∙│      ∙∙      ┼┼ █▄▄ 
       ∙∙│____∙∙│∙∙│∙∙\ ∙∙│_∙∙│∙∙│____ ∙∙___    ┼┼ █ █
       ∙∙∙∙∙∙│∙∙│∙∙│ ∙∙\∙∙∙∙∙  ∙∙∙∙∙∙ ∙∙ ∙∙│       ███ 
              ∙∙│     ∙∙\            ∙∙___________
       LESSONS  by  Demiurge Ash    ∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙│
  ------------------------------------------------------------
    Cheat Experience, 12ТКmission, and LamerZ must die...
  ------------------------------------------------------------

    По причине наступления лета lesson'ы отменяются. Нижеследую-
щая информация не подлежит заучиванию наизусть :).
    В связи с тем,  что cheat'ов я накопал не очень много и плюс
к тому некоторые из  них уже забастили другие ЭСМИ, объединяю их
с L!kBeZ'om.
    
    1. SEX REVERSY (by Outland) -  в  меню  игры последовательно
нажать R A T A M A H A T T A,  бордер мигнет и можно просмотреть
все картинки.
    2. ASCENT demo - для   просмотра   скрытой  части  нажать  в
3D-part: IDAC.
    3. ТHE LAST COURIER - в  игре клавиша  "J" - сброс таймера в 
начальное положение.  Одновременное нажатие  K,L,M,N  приведет к
переходу на следующий уровень.
    4. МINELAYER - для перехода на следующий уровень и просмотра
картинок необходимо навести курсор  на  слово  "MINES" и нажать:
"oгонь"+"symbol shift"+"caps shift".
p.s. какой ездун... ездюк... ездец...  короче  додумался  делать
"минера" без флажков, я извиняюсь??!
    5. FAULTLESS 9 - пароль для статьи:  IRA. Пароль для скрытой
части: FAULTLESS COOL.
    6. Не могу обойти  вниманием  cheat  найденный  ребятами  из
группы Spark к "Черной Вороне" и уже  опубликованный в  вышеупо-
мянутом "F.9".
       - в меню выбора  игры нажать "8".  В правом  верхнем углу
появится знак вопроса: "?".
       - ввести пароль: "6", "2", "7", "5". В левом верхнем углу
появится надпись "L->00 М->0".
       - кнопками "1" и "2" выбрать номер желаемого уровня.
       - кнопкой "3" включается бессмертие.
       - после выбора нажать "6" и стартовать игру.
       Примечания:
       - можно обессмертить свои старые отгрузки.
       - воина не  убьет даже  прямое  попадание катапульты, при
условии, что вы в этот момент не использовали режим "fast".
    7. В 12 Тайных Книг: Миссия.  Для  просмотра  скрытой  части
надо...
ооps... эта кульная гейма еще не релизнута, sorry.
  ------------------------------------------------------------
                            " Столетья  отыщут  забытые  книги,
                            Мой  факел  в иных оживет временах,
                            Где троны исчезнут в восстаньях
                                                      и сдвигах.
                            И принцы в могилах прочтут письмена"
                                           Центурия VIII
                                             Kатрен 66
                                         Мишель Нострдамус
    Ну  раз  уж  я  упомянул  эту  игрушку  стоит  кое-что о ней 
рассказать.  В ближайшее  время  я  планирую выпустить отдельную
миссию, которая будет одновременно  являтся и  полноценной игрой
и демонстрацией от полной версии игры
              -=# 12 Тайных Книг: Люди и Змеи #=-
Полная  версия  будет  отличатся  примерно  также как отличается
12ТКmission oт 12ТКdemo. Напомню, что полная игра будет занимать
весь стандартный TR-DOS диск (уже возможно и больше).
    Просьба не воспринимать миссию как демо-версию.Это полноцен-
ная игра со своим сюжетом и своим  happy-end'ом  (герои по-преж-
нему не умирают).
    Программа  будет  распространятся в качестве ShareWare, т.е.
если игра вам понравилась вы мне высылаете  небольшой  регистра-
ционный взнос - 7 руб.. Если нужен будет оффициальный  регистра-
ционный документ с двумя печатями и подписью то 10руб.. Подразу-
мевается, что программа уже у вас на руках, если же нет, то ком-
плект с дискетой будет стоить примерно 15 руб. (в зависимости от
стоимости дискеты).
    Что  же  вы  получаете  за эти деньги ? Во-первых, вы теперь
можете  совершенно  легально  продавать  копии   с  12ТКmission.
(ВНИМАНИЕ  ТРЕЙДЕРАМ:  без  регистрации  запрещено  коммерческое
распространение 12ТКниссии!!!), во-вторых, вы будете персонально
уведомленны о выходе  полной версии  игры,  т.е.  ваш рег. взнос
по сути уйдет на почтовые расходы.
    Если  же  зарегистрированных  пользователей  окажется  мало,
то  я буду вынужден  похоронить плод своей  трехлетней  работы и
начать  писать  одномесячные проекты типа  порнографическо-логи-
ческо-дернутая с pC-рулезная-игрушка-для-сексуально-озабоченных-
мальчиков-которым-не-дают-девочки! Выбирайте, что вам важнее. 
    ВНИМАНИЕ!!! Деньги _СЕЙЧАС_ просьба _НЕ_ высылать!!!
    О начале регистрационной компании я сообщу после релиза
миссии. Следите за Buzz'om. Возможно статьи появятся и в  других
ЭСМИ: Deja Vu, Adventurer, KrNews, Clime, Nicron, etc. 
  -----------------------------------------------------------  
                                    "...Мы  все  из себя уроды,
                                    ходим по улицам с пулеметом
                                    и   всех   подряд  мочим !"
                                  из неопубликованного, не мной.

    Ну и  напоследок,  кой-какие  внутри-городские  разборки.  В
очередной раз  "Eternity Industry"  облили  грязью  в  газетенке
"zX-pILOT"  (o, sorry...  true name...  "ZX-PILE").   Ответ  уже
написал Spy, а я попытаюсь раскрыть кое-какие факты.
    Уже в который раз издатель сего продукта пытается примазать-
ся к моим программам. На сей раз он утверждает что был  органай-
зером моего "Manager for Cable TV". BULLSHIT!!! Он даже не знает
настоящее  имя  программы  и,  более того, ни  разу не  видел ее
в действии!
    Наконец-то  раскрыта  причина того,  с  какой  смелостью vEL
утверждает  свои  права на  мои программы.  Во времена написания
сиих  vEL  состоял в моей группе "Incubus" в качестве swapper'a,
(потому  что  ничего другого не умел,  да и сейчас  в этом плане
у него ситуация не лучше). По этой причине через  него проходили
все мои релизы,  которые  он бессовестно  правил,  вставляя свою
кличку и копирайт.  Пример  с  "Витязем Святогором".  Прога была
написана на 48к+tape  и  дискетнута  by DarkLion (в то время еще
просто Павел Ериков),а в свет пошла версия с копирайтом vEL'ика.
И долгое время никто об этом не знал.
    Именно  пристрастие  vel'ka  изменять  чужие  имена  на свою
кликуху, заставили  Mongol'a  и  Father Michaеl'a похерить vEL'a
и организовать свою собственную группу.
    Персональное  ПрЕдУпРеЖдЕнИе для  членов  группы  "Proxima",
смотрите,  чтобы не повторилась старая история,  но уже с вашими
программами.  А лучше гоните  в  шею придурка vElsOFt'a и пишите
крутые проги.
  ------------------------------------------------------------
                    "Хау, я все сказал!"
 