Scenergy 02 - Illegal Corner - Scenergy Release Charts - конкурс крэков.
Добро пожаловать в Scenergy Release Charts (SRC)!

 Прошлый раз мы опубликовали очень даже нормальные и продуманные
rules,  но  это не пошло. Теперь я их немного переработал и вот,
что получилось.
 Во-первых,  2000  год,  как старт - очень хорош, т.к. все игры,
выпущенные  в  прошлом  году  сразу будут заметны по "(c) 2000".
 Во-вторых,  TAP-версия  - тоже не плохая вещь, и может когда-то
это станет стандартом иметь две версии или uniloader. А тем, кто
не   читали   -   firstrelease   это  крэк,  который  выполнен и
опубликован какой-то группой раньше других.
 Данные директории на сайтах были сделаны специально для SRC, но
конечно  же,  другие  журналы  могут  их  использовать для своих
release  charts,  а  так  же  сделать  свои директории на других
сценовых FTP.


 По адресу http://www.chaosite.com/scenergy/src.html можно найти
свежую информацию о нашем деле.

                        Rules (for SRC)

1. Все  релизы, которые будут закачены на приведенные ниже  ftp-
   сайта,  в упомянутые директории, будут претендовать на статус
   firstrelease.
2. Релизом  должна  быть игра, выпущенная начиная с  01.01.2000.
   Это  означает, естественно, что крэк может быть сделан только
   позже указанной даты.
3. Релиз  должен быть закачан на все ftp-сайты, если какой-то из
   сайтов в дауне - сообщите email'ом на scenergy@chaosite.com и
   пробуйте   закачать   релиз  на  ftp  позже.  Но  если  такой
   возможности  все  же нет, то релиз будет засчитан и так. Если
   релиз закачан не на все ftp-сайты, а релиз другой группы - на
   большее  количество,  то  статус  firstrelease  присваивается
   второй  группе.  Исключения  считаются  в  том  случае, когда
   какой-либо  из  ftp в дауне и Scenergy получил email по этому
   поводу.
4. Как   rerelease  будут  засчитаны  все  крэки,  закачанные  в
   firstreleases  директорию,  спустя  3  часа  или  более после
   закачки  версии  другой  группы.  Также,  минусовые  очки как
   rerelease автоматически получат все закачанные крэки игрушек,
   которые выпущены раньше 01.01.2000.
5. Существует трехчасовой  лимит времени. Это означает, что если
   другой  релиз  одной и той же игры, крэкнутый и закачанный на
   ftp-сайты  другой  группой  не более чем через три часа после
   закачки  первой,  то  это  не считается rerelease, хотя очки,
   конечно,  получает тот, кто закачал первым. Это относится и к
   3-му  пункту  -  если  в  течение трех часов никто не закачал
   релиз на большее количество ftp-сайтов, чем первая группа, то
   пусть  лучше больше не старается, т.к. это будет rerelease. А
   первая  группа,  независимо  от  того,  на  сколько  ftp  она
   закачала,  минусовые  очки  получать  не будет, но может быть
   переплюнута другой группой по количеству сайтов.
6. Minor   bugs  в  релизе  получает  штрафные  очки,   но   как
   firstrelease  засчитан  будет,  а  major bugs, которые делают
   игру  не  играемой,  не будут считаться firstrelease. Игры на
   другом   языке   (не   английском),   будут   считаться   как
   firstrelease,  но  получают меньше пунктов, если в них нельзя
   играть,  зная  только  английский,  к тому же группа, которая
   выпустит английскую версию, тоже сможет получить очки.
7. Игра может быть зарелижена как в TAP, так и в TR-DOS формате.
   Первый релиз, независимо от формата, получает обычные очки, а
   крэк  другого формата, закаченный позже (он может быть сделан
   и другой группой) получает от 1 до 2 очков. Если сразу сделан
   uniloader, то этой версии сразу добавляется от 2 до 3 очков.
8. Очки  за  игру даются в зависимости от ее качества и качества
   крэка.  Данные очки определяются редакторами Scenergy Release
   Charts.
9. Каждый крэк тестируется на ZS Scorpion и Pentagon в различных
   конфигурациях.
10.Редакторы  Scenergy  Release  Charts оставляют за собой право
   добавить  или  отнять  очки в специальных случаях, которые не
   предусмотрены в данных правилах.
11.Информационная часть Scenergy Release Charts:






Editors of Scenergy Release Charts:
#-
Raver/Phantasy
Max Iwamoto/Code Busters


Used FTP sites:
-
Acid Nature [Phantasy and Progress HQ]
ftp://ftp.oic.lv/acid-nature/speccy/incoming/firstreleases/

Chaosite [Concern Chaos HQ]
ftp://chaosite.com:303/incoming/firstreleases/

Sweet Confusion [Phantasy and Fatality HQ]
ftp://ftp.rv.uran.net.ua/pub/zx-spectrum/incoming/firstreleases/

Ascendancy [Ascendancy Creative Labs HQ]
ftp://ftp.telecom.grodno.by/zxspectrum/uploads/firstreleases/

Soul's Storage [Digital Reality HQ]
ftp://down.for.good/


Main points:
-
English or foreign language playable previews: 1-2 points
Unplayable foreign previews: 1 point
English or foreign language playable full games: 3-5 points
Unplayable foreign full games: 3 points

Crack points:

-
Trainer: 0-2 points
Translation: 0-2 points
Missing format (TAP/TR-DOS): 1-2 points
Uniloader: 2-3 points



Bonus points:

-
Multicolor/#FD fix: 0-2 points
Docs included: 0-2 point
TR-DOS save/load added: 1.5 points
Hi-score saver installed: 1.5 points

Minus points:

-
Rerelease: -5 points
No crunching: -3 points
No trainer: -1 point
Minor bugs: -1 point
Not onefiled: -1 point (except uniloaders)



Happy Cracking!