Heresy 01 - Party - новая пати в Дзержинске: DiHalt 1999.
(с) Face Off Association
(c) Master Home Computers Group
(c) Power Project

    Сейчас  полным  ходом  идет  подготовка  к  demoparty  CC999
(Питер)  и  Galaxy  (Нижний  Новгород),  но  эти party  являются
_mногоплатформенными_!  Что,  по  мнению  многих ущемит интересы
младшей  платформы,  т.е.  ZX-Spectrum.  Мы считаем, что народам
Speccy  необходима  _своя_,  чисто  спековская party, который на
данный момент не наблюдается и не предвидется.
    Мы  серьезно  намерены восполнить этот пробел. Изначально мы
все  входили  в  состав  организаторов  Galaxy  Party, но потом,
возмущенные  нелепыми  и  абсурдными поправками к нашему проекту
правил   по   Speccy,   полной   коммерциализаций   мероприятия,
_коммерческим_(!)   распространением   _всех_  (в  том  числе  и
спековских!)  работ,  мы  объявили бойкот его организаторам и не
предоставили  им  _ничего_.  Но  наша  работа  не  пропала  зря:
отвергнутые организаторами GP проекты воплощены в новом проекте,
проекте  чисто  спектрумовского  party,  который на данном этапе
практически  завершен,  готово  п/о для party, завершается intro
invitation, есть договоренность о помещении. Не хватает одного -
соглашения народа приехать к нам (Дзержинск). В связи с этим, мы
начинаем информационную компанию, в виде рассылки писем активным
спектрумовским  группам,  в сетевые конференции, распространения
invitation  (где  изложен _весь_ проект). Мы просим откликнуться
всех,  с  любым  мнением.  Нас интересует, нужна ли народу чисто
спековская  party,  или  же все хотят платить бешенные деньги на
СС999, снабжая бухлом писишников и амижников?
    Эй синклеристы! Где ваш патриотизм?

    ZILOG INSIDE - ОСТАЛЬНОЕ OUTSIDE !

    Кесарю - кесарево, Спектруму - чисто спековское party !

    Для  получения _гораздо_ более подробной информации, найдите
наше invitation, либо обратитесь к нам.

    Пишите, звоните, приходите!

    Помните!  Если  до  конца  июля  мы  не соберем достаточного
количества   заявок   или   просто  пожеланий  приехать,  то,  к
сожалению, дальнейшая организация party станет нецелеобразной.

    Наши адреса/телефоны:

    (8313) 25-79-00 Алексей
    soav@uie.nnov.ru
    606026 Нижегородская область,
    г. Дзержинск,
    ул. Гайдара, д.62а, кв. 7
    Новикову Алексею

    До встречи! Надеюсь встретиться в Дзержинске, 21.08.99, на
party ;-).