Psychoz 04 - Сатанизм - Суть САТАНИЗМА...
(i) Ice'Di/Triumph
С А Т А Н И З М
part_03
Суть САТАНИЗМА
САТАНИЗМ И НРАВСТВЕННОСТЬ
Тысячи   молодых   людей   во  всем  западном  мире  ощущают
потребность  противопоставить что-либо давлению, лицемерию и лжи
христианства,  не  сумевшего  предложить  им  достойную  цель  и
руководство. Вполне естественно, что многие подростки обращаются
к  "противнику"  христианства  (впрочем,  "противнику"  именно в
понимании  самого  христианства),  выражая  таким  образом  свой
протест.  Поскольку  "тяжелый  металл" с его псевдо-сатанизмом -
это   единственная   форма  "сатанизма",  доступная  большинству
молодежи,   то   вполне   понятно,   что  бунтари,  скучающие  и
непризнанные обществом люди вынуждены довольствоваться объедками
"сатанизма", достающимися им от этого явления массовой культуры,
хотя  ни  один из представителей стиля "хэви-металл" не является
настоящим  сатанистом,  как  справедливо  заметил Артур Лайонз в
своей  книге  "Сатана  желает тебя". В действительности, то, что
пропагандирует   (исключительно   ради   материальной   выгоды!)
"тяжелый  металл",  представляет  собой  антитезу  сатанизму. По
сути,  отрицательные  ценности,  которые  он навязыает молодежи,
куда  ближе учению Иисуса, чем учению Сатаны: "Не заботьтесь для
души  вашей,  что  вам есть, ни для тела, во что одеться"; "Если
кто  приходит  ко Мне, и не возненавидит отца своего и матери, и
жены  и детей, и братьев и сестер, а притом и самой жизни своей,
тот  не  может  быть  Моим  учеником". Разве это анти-жизненное,
нигилистическое  учение не похоже, хотя бы до некоторой степени,
на  негативизм  и  безответственность,  провозглашаемые группами
"хэви-металл"  и прочими деятелями массовой культуры, от которых
молодежь усваивает в корне неверное представление о сатанизме? И
почему   она   с  такой  легкостью  принимает  эти  понятия  как
"сатанистские"?  Да  просто  потому,  что  именно  так христиане
определяли  сатанизм  еще  со  времен Крамера и Шпренгера. Таким
образом,   христиане   сформировали   свою   собственную   ветвь
"сатанизма"  -  именно ту, которую провозглашает "хэви-металл" и
принимает разочарованная в общественных идеалах молодежь. И этот
тип "сатанизма", по иронии судьбы, стоит в одном ряду с Нагорной
Проповедью   и   прочими   догматами   безумного   назаретянина:
антиобщественное     пренебрежение     семейными     ценностями,
обязанностями,  внешним  видом и мыслями о будущем. Именно таким
путем идут многие молодые люди, "не заботясь" о завтрашнем днем,
как  Иисус.  Результат  -  неопрятный и нездоровый внешний вид и
нигилистическое  мировоззрение  множества  подростков. Но это не
имеет ничего общего с настоящим сатанизмом.
САТАНИСТСКАЯ МОРАЛЬ
Этот  заголовок  может  показаться внутренне противоречивым,
поскольку   массовое   мнение   о   сатанизме  представляет  его
анти-моральным  или  аморальным.  Но разве настоящий сатанизм не
утверждает  "личность  как  божество"?  Разве сатанист не должен
стать  "высочайшим  воплощением  жизни человека", по словам д-ра
Лавея, - ницшеанским "сверхчеловеком"? В частности, сатанистский
ритуал,  "Das Tierdrama", провозглашает: "Человек - это Бог; Бог
это  Человек"  [1].  Обратившись  к  христианскому  писанию,  мы
обнаружим   и   там   подтверждение  божественности  человека  -
фундаментальной  предпосылки сатанизма: "Вы будете, как боги", -
пообещал  Сатана человечеству, согласно преданию из Книги Бытия.
За  это  тиран Иегова отделил от себя человечество, устрашившись
того,  что  человек  "стал  как один из Нас", т.е. подобным богу
[2].   Поскольку   центральный  тезис  сатанизма  -  богоподобие
человека  (или,  точнее,  потенциальное  богоподобие, к которому
стремятся   выдающиеся   личности,  стараясь  превзойти  средний
массовый  уровень,  превзойти  самих себя), то это подразумевает
сильный  моральный  облик,  который лучше всего охарактеризовать
как  "мораль  сильного".  Первое  из  девяти положений сатанизма
гласит:  "Сатана  олицетворяет  потворство  вместо воздержания!"
Здесь   имеется  в  виду  потворство  первичным  инстиктивным  и
физиологическим   потребностям,   в  том  числе  голоду,  жажде,
половому   влечению,   сну   и  стремлению  избежать  боли  (1-я
категория);  потребности в стимуляции, активности, исследованию,
любопытству  и общению (2-я категория). Подавление этих движущих
сил   и   мотивов   (многие  из  которых  христианство  называет
"грехами")    приводит   в   конечном   итоге   к   извращенному
психо-социальному  поведению,  примерами  которого  в  церковной
жизни  могут  служить монашеское самобичевание, явления массовой
истерии     в    монастырях    и    влечение    священников    к
мальчикам-алтарникам, случаи которого, по статистическим данным,
только  в США достигли масштабов эпидемии [3]. Восьмое положение
сатанизма,  приводимое  д-ром Лавеем, - "Сатана олицетворяет все
так  назыаемые  грехи,  поскольку  все  они ведут к физическому,
умственному  или эмоциональному удовлетворению!" - согласуется с
выводами  психологии  и  прочих  наук,  как  социальных,  так  и
биологических.   Однако  удовлетворение  первичных  инстиктов  и
мотивов,  проповедуемое сатанизмом, вовсе не означает недостаток
самоконтроля  и воли, не подразумевает потакания всем капризам и
слабостям.  Пристрастие к табаку, алкоголю и наркотикам - это не
удовлетворение  основных  потребностей,  ведущее  к  здоровью, а
способы самообмана и саморазрушения, вступающие в противоречие с
законом  природы,  ослабляющие  волю, эмоциональное и физическое
здоровье  человека,  стремящегося  к  богоподобию;  на  более же
фундаментальном  уровне это - отрицание инстикта самосохранения,
врожденно  свойственного любому организму. Таким образом, многие
молодые  люди в современном западном мире, особенно доморощенные
"сатанисты"  -  поклонники  "тяжелого  металла", - всего-навсего
предаются  саморазрушению  посредством  наркотиков  и  алкоголя,
пренебрегают  своим внешним видом и духовным развитием. В полном
соответствии  с учением безумного назаретянина, они "не сеют, ни
жнут",  т.е.  они  -  не  творцы.  Насколько  же  далеки  они от
представления д-ра Лавея об истинном сатанисте, "в теле которого
дышит    сила    Сатаны",    который   гордо   возвышается   над
невежественными толпами [они сами - часть невежественной толпы!]
и  управляет  ими,  благодаря своей сатанинской мощи, в ожидании
того  дня,  когда  он  сможет  выступить  вперед  во  всем своем
великолепии  и  провозгласить:  "Я  - сатанист! Склонитесь перед
высочайшим  воплощением  жизни  человека!" [4]. Насколько же это
представление  далеко  от  образа  заблудших  псевдо-сатанистов,
лишенных  какой  бы  то  ни было гордости, силы и "великолепия",
силы  воли  и  самодисциплины;  отупевших  от вина и наркотиков,
оглушенных    бессмысленной   какофонией   "тяжелого   металла",
уподобившихся  живым  мертвецам.  Эти лже-сатанисты - абсолютная
противоположность  всему  тому,  что  воплощает  собой  истинный
сатанист, а именно:
1. Люциферианская  ГОРДОСТЬ,  которая  не  допускает  никакого 
     конформизма,  никакой  обусловленности  массовыми вкусами и 
     тенденциями, принижающими личные стандарты поведения.

  2. Неиссякаемая  жажда   МУДРОСТИ,   прометеанский   "движущий 
     стимул",  врученный  человечеству  самим  Сатаной, согласно 
     мифу  из  Книги Бытия, и  представленный легендой о докторе 
     Фаустусе (еще его называют - Фауст);

  3. ИНДИВИДУАЛЬНОСТЬ  Сатаны,  этого  великого  Противника,  не 
     склоняющегося  ни  перед  одним  тираном,  включая и самого 
     Иегову.   Гордость,  Мудрость,   Индивидуальность  вот  три 
     столпа,   на   которых   покоится   "сатанистская мораль" - 
     жизнеутверждающая    мораль,   противостоящая   современным
     ценностям  с  их  профанацией  жизни,  массовыми  вкусами и 
     стадными  инстинктами.   Сатанисткая   мораль  требует   от 
     человека  силы тела,  ума и воли.  Эти качества,  которые в 
     прошлые  века  были  необходимы  для  простого  выживания и 
     эволюции  видов,  в  наше  время  могут  сделать  сатаниста 
     "высочайшим воплощением человеческой жизни".
ПРИМЕЧАНИЯ: 1. Лавей. "Сатанинские ритуалы". 2. Быт. 2-3. 3.
"Скорпион". "Пересмотр Библии". 4. Лавей. "Сатанинская Библия".