Adventurer 03 - Обзор - Обзор новых игровых программ : Prince of Persia, Megaxonix, Soldier of Future, Red Stone I&II. Лучшая десятка.
╔───────────────────────────────╗     │
─────────
О Б З О Р
─────────
│     ╚───────────────────────────────╝
(C) Музыка MAD MAX     (C) Елфимов К.В.
Пока готовился к выходу этот номер,унас в городе появилось  множество различ-ных журналов. Надеюсь,это не повредит на-шему рейтингу среди вас - читателей. Про-читав  последние появившиеся  издания  изХарькова, Москвы, Санкт-Петербурга, Ярос-лавля и Челябинска, я начал подумывать  осмене рода деятельности. Дело в  том, чтопрактически все новые программы уже "обо-зрели" и мне работы не оставалось. Но какоказалось, дела хватило на всех. Да  и  ктому же, видимо,одна из наиболее значите-льных сенсаций последних  месяцев "PRINCEOF PERSIA" начал продаваться у нас в  го-роде намного раньше,  чем  в Москве.  Этосвязано с тем, что у передовой компьютер-ной  общественности  Рыбинска   сложилисьочень хорошие отношения с такими же людь-ми из Ярославля, а в частности с редакци-ей компьютерного журнала
"ЭЛЬДОРАДО".
Ну а теперь пора начинать.
PRINCE OF PERSIA
──────────────────
MC SOFTWARE 1995               (NICODIM)
До недавнего времени никто  даже  неожидал,что такая знаменитая игра с компь-ютеров
IBM PC
и
AMIGA,
а также многих иг-ровых приставок  перейдет  на
SPECCY
безособых  изменений.  И  вот это произошло.Конечно, настолько цветной графики,как наIBM вы не  увидите,  но  такого  плавногоперемещения  героя, как  здесь  я  еще невстречал на SPECCY. В связи с большим ко-личеством  спрайтов  на  каждое  действиеперсонажа, графика занимает  очень  многопамяти и программа работает только на ко-мпьютерах с памятью 128к и более.Надеюсь,сейчас это  почти  никого уже не волнует.Надо отдать должное программисту, сделав-шему эту программу : играя  в "
PRINCE  OFPERSIA"
я поначалу просто бегал по  лаби-ринту,ища отличия от IBM'овского вариантаи практически не находил их,за исключени-ем того, что главный герой стал побыстреебегать. Может быть это связано с тем, чтолюбовь принца при  перенесении  программына
SPECCY
усилилась  и теперь его уже ни-что  не  остановит на пути к любимой.  Нуладно  это  так,  лирические отступления.Немного огорчают некоторые "глюки", кото-рые  трудно  не  заметить  (видимо  авторспектрумовского  варианта то ли поленилсялишнийй  раз  протестировать  игру, то ливидит  он  не  очень хорошо, а может бытьему  просто лень было что-то доделывать -работает - да и ладно). Все-таки неприят-но, когда ты находишься на одном этаже, атвой противник по битве на  другом  этажеразмахивает саблей и, даже умудряется те-бя убить. А чего стоят плиты, которые па-дая, иногда  оставляют за  собой следы наэкране. Ну да ладно, с кем не бывает. Мо-жет  быть автор почитает эту статью, пос-лушает  жалобы  покупателей (если таковыебудут - я  имею в виду жалобы) да возьмети  исправит  все  допущенные  им ошибки впрограмме, кто знает ?     Но  все равно,
PRINCE OF PERSIA
можносчитать новым шагом  в  создании программдля
ZX-SPECTRUM
.  Будем  надеяться,  чтоследующие  разработки  в этом направлениибудут сделаны качественнее.     Звук  в  игре  сделан  довольно-такинеплохо. Правда это "неплохо" заключаетсяв музыке на заставке,  мультипликационныхвставках  да  еще  некоторых звуках : присмерти  героя, убийстве врага и кое в чемдругом.     Можно  было  бы  сделать  эффекты вовремя  игры, но,  к сожалению,  это всеголишь мечты.     В целом впечатление от игры остаетсянеплохое, и, пройдя один уровень, хочетсяпроходить  следующий, а  их имеется целыхдвенадцать. Так что скучать вам некотороевремя не придется.
ЗВУК          70%               ГРАФИКА       90%               ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 95%
MEGAXONIX
───────────
Дмитрий Тищенко,Дмитрий Вольвач 1994
Посмотрев на год создания игры: 1994,я подумал:
"А игрушка-то,по нынешним вре-менам старая, странно, что она мне раньшена глаза не попалась".
Но видимо это свя-зано с тем, что  Запорожье все-таки дово-льно далеко  от Рыбинска.  Название  игрысмутно напоминало название игрушки, кото-рую мне довелось наблюдать  в стародавниевремена на компьютере
БК-0010.
После за-пуска программы  я  не увидел  привычного
XONIX'овского экрана.  Захватив первый жеучасток  игрового  поля,  я увидел что-тоочень  странное, раскачивающееся в разныестороны. Как оказалось, эти странные соз-дания обозначают  пространство, принадле-жащее игроку.  Так, это понятно.  Поигравнекоторое  время,  я обнаружил, что  дажепосле  захвата  всех  противников в замк-нутое пространство, окружив  их моей тер-риторией со всех сторон, перейти  на сле-дующий  уровень  мне  не  удается.  И тутчто-то  побудило  меня  нажать  на огонь.По началу  я  не заметил никаких  измене-нений, но  вдруг ужасный взрыв разразилсяна несколько  клеток  вокруг меня. Ну какже  я  забыл, это ведь
MEGAxonix
!  Самыйприятный  прибомбас   этой  игрушки - этовозможность устанавливать  бомбы, взрыва-ющие твоих  противников. Жаль только, чтоони не бесконечные (бомбы), да  и  их ко-личество нигде не отражено. Сразу  стано-вится понятна  и  цель  игры - разбомбитьбольшинство  противников и захватить  какможно большее  пространство.  Прямо смесьигрушек
ERIC AND THE FLOATERS
и  ориги-нального
XONIX'
a. Когда-то в давно минув-шие времена любил я вечерком  поотрывать-ся в ERIC'а, после пары неудачных попытокзагрузки его с кассеты. Ну, в общем,прог-рамма мне понравилась.  Но  вот некоторыедрузья говорят, что  лучше  бы  переделална
SPECCY
кто-нибудь  старого,  доброгоXONIX'а, без  всяких  наворотов. Не знаю,может быть их ностальгия замучила ?     Немного  следует  сказать о  звуке вигре.Видимо оригинальной музыки у авторовхватило только на  меню, так  как  музыкаво время игры взята  из ASM'овского банкамелодий группы DREAM TEAM. Музыка-то  ко-нечно хорошая, ничего не скажешь, но все-таки иногда  хочется  разнообразия.  Ну иэффекты   сопроцессорные  можно  было  бысделать. Почему-то  наши  программисты обэффектах почти  всегда  забывают, но ведьмузыка-то может надоесть, а в тишине тожеиграть не очень приятно.
ЗВУК          70%               ГРАФИКА       50%               ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 80%
SOLDIER OF THE FUTURE
───────────────────────
GUDKOV IVAN 1995
Придется мне вас, пользователи, нем-ного  разочаровать. Дело в том, что прог-рамма эта появилась у меня очень недавно,а так как вникнуть в нее довольно сложно,то  конкретных впечатлений от программы уменя еще нет. Хотел я кого-нибудь из дру-зей  попросить помочь мне с обзором  этойигрушки, но  большинство из способных этосделать были заняты в работе над выпускомэтого  номера журнала или учебой в инсти-туте и практически никто в
SOLDIER OF THEFUTURE
не поиграл. Но ничего, хоть немно-го, но  я о ней напишу. Эта игра - помеськак минимум двух программ :
VIRUS
и
LASERSQUAD.
Одно  только  это интригует.  Вампредстоит  создать боевого робота с нуля,не считая того, что у вас имеется некото-рое количество денег. При создании роботавы  можете купить различные по возможнос-тям составляющие части: видеокамеру, телоробота, процессор и кое-что еще.  За мет-кость  при  стрельбе тоже придется запла-тить.  Утешает  только  то, что за победывашего  робота  будут начисляться деньги.Конечно  же, одному играть не очень инте-ресно, и  вы  можете сохранить своего ро-бота в отдельном файле  и потом подратьсяс роботами "друзей".В игре может участво-вать от двух до четырех человек. Конечно,во время битвы  программа немного(?) тор-мозит, но,  видимо, это связано с громад-ной картой и целой кучей параметров у ро-ботов. Кстати, в программе есть  редакторкарты,  что тоже является большим плюсом.А теперь о том,  причем здесь LASER SQUADи  почему  мне не удалось нормально поиг-рать в
SOLDIER OF THE FUTURE.
Насчет пер-вого - дело в том, что почти вся  графикав игре взята из вышеупомянутой  программы(как неистощим
LASER SQUAD
!),  а  насчетвторого, тут пара причин: программирование робота осуществляется спомощью специально разработанного языка,вкотором примерно 40 команд. Действие всехкоманд запомнить  не слишком легко, да  исам  процесс  программирования  сделан неочень удобно, на  мой  взгляд. Может бытьпросто я такой уж глупый, но  большинствосозданных  мною  роботов  вели себя в боюнемного странно. Видимо надо было еще по-практиковаться.  Музыка  в  игре довольнонеплохая, и сопроцессорные эффекты имеют-ся,  что  для наших программ большая ред-кость.  Графика, нарисованная самим авто-ром  (а такая тоже имеется)  выглядит до-вольно неплохо.  И еще, очень хорошо, чтона диске записано несколько файлов с при-мерами  программ  для  роботов.  В общем,можно сказать, что эта игра рекомендуетсяумным людям.
ЗВУК          90%               ГРАФИКА       70%               ИГРАБЕЛЬНОСТЬ ??%
RED STONE I,II
────────────────
AXEL 1995
А  вот  и еще одна "тетрисообразная"игрушка.На этот раз идея довольно необыч-ная. Вам  придется  сваливать в стакан нефигуры, состоящие из квадратных блоков, ашары, которые вдобавок ко всему падают попять штук сразу.  Отличаются  они  толькоцветом, поэтому  на  черно-белом монитореиграть,наверное,будет сложновато.Если не-сколько (больше трех)  шаров  расположеныподряд горизонтально, вертикально или по-диагонали,они исчезают.Впрочем,у меня этополучалось  не слишком часто - стакан ма-ленький, а шары великоваты. Вообще, я тутпишу все про одну игру, а в заглавии ука-зал две, но разница между ними не слишкомбольшая  и  заключается,  в  основном,  воформлении.  Вторую часть, видимо доделы-вали  ребята  из
FINEST GROUP,
за что имкто-нибудь может быть даже спасибо скажет.Лично меня это не очень-то обрадовало. Нувставили  они  несколько конвертированныхне  лучшим образом с IBM эротических кар-тинок. Игра, на мой взгляд, намного лучшене стала.  Передвижение шаров в игре сде-лано  не  слишком  плавно  (это я в
AMIGATETRIS
наигрался, теперь все подобные иг-ры буду с ним сравнивать),  музыка  опятьже не своя. Видно в Запорожье (
RED STONE,
как  и
MEGAXONIX
был сделан именно там)музыкантов совсем нет. Ну да ничего, играсама  по себе все-таки довольно привлека-тельная. Надеюсь, программисты  в  СНГ  иближнем  зарубежье  не  будут  заниматьсятолько ходилками,логическими да адвентюр-ными программами, коих  сейчас  появилосьвеликое множество, и  не  всегда хорошегокачества.  Пользователям   нужны
РАЗНЫЕ
программы,  будем  надеятся, что они поя-вятся.   Сейчас  такой наплыв простенькихигрушек, видимо, связан  с недостаточнымизнаниями програмистов, но скоро они всемунаучатся и будут делать настоящие шедевры.Это я все специально пишу, не хочется за-канчивать пессимистически. Так что сейчасактуален лозунг "
БОЛЬШЕ ПРОГРАММ, ХОРОШИХИ РАЗНЫХ"
.  За рубежом ведь тоже не сразувсе появилось.
ЗВУК          50%               ГРАФИКА       40%               ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 60%
Лучшая десятка, как обычно, на своемместе. Может быть вы не согласны  с такимраспределением мест ?   Тогда  присылайтесвои  гневные письма, ведь чем больше от-зывов мы  получим, тем объективнее  будемдавать информацию.
1. LAST BATTLE         2. UFO v1.5         3. PRINCE OF PERSIA         4. TARGET RENEGADE         5. LASER SQUAD         6. ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ         7. ПРИКЛЮЧЕНИЯ ВИННИ-ПУХА         8. LORDS OF CHAOS         9. ПОЛЕ ЧУДЕС   (OUTLAND 1995)         10.REBEL STAR (рус. by SURDAKAR)
──────────────────────