KrNews 02 - Ferrum! - Как улучшить работу ZX-Краснодарского варианта.
------------------------------------
F  F  F  F  F  F  F  F  F  F  F  F  F 
E  E  E  E  E  E  E  E  E  E  E  E  E  
R  R  R  R  R  R  R  R  R  R  R  R  R 
U  U  U  U  U  U  U  U  U  U  U  U  U
M  M  M  M  M  M  M  M  M  M  M  M  M
 -----------------------------------
  (С) 1998 Alexandr Rogojin
  
  Привет  всем  пользователям  SPECCY. С
вами опять Я IRON ALEX и опять Я раскажу
Вам  как  улучшить  работу ZX'а  Красно-
дарского  варианта.  Т. е. эта доработка
позволит загружать проги и геймы которые
идут только на компьютерах с общим полем
памяти. В прошлом номере была такая  до-
рaботка,  но она была не очень качестве-
нной  т.к.  при  переключении   тумблера
иногда программы "вылетали".  В этой до-
работке  помимо  схемы  антидребезга еще
появился авторежим. Этот режим позволяет
без  участия  пользователя отключать ви-
деоконтроллер  при обращении к дисководу
(тем самым разгоняя компьютер до  общего
поля  памяти)  и включая его вновь   при
остановке дисковода. Эту доработку я оп-
робовал  на  игре 'Черный ворон' - после
того,  как  выбрав за кого будем играть,
включаем эту схемку в авторежим и грузим
2-ой  диск.  Загрузка с диска и отгрузка
на   диск   'ОК'.   Также   пойдет  игра
'Hundred" в этом же режиме. А ручной ре-
жим  нужен  для  того  чтобы  прослушать
Digital Music. Вот эта схемка:

 ┌─┐ On               K 3D18
 │ │ ────┤
 │ │ Off                 │   DD1
 │ │ ──── +5V ───┐       │  ┌───┐
 │ │ Auto   │ C1 │ C2    └──┤&  │
 │ ┼ ────┐ ─┴─  ─┴─         │   │K 10D12
 │       │ ─┬─  ─┬─   R1    │   ├───
 │       │  │    │ ┌───┐    │   │K 10D13
 └───────┼──*──*─*─┤   ├────┤   │
         │     │   └───┘    └───┘
         │     │+
         │    ┌┴┐
         │    │ │
         │    │ │ VD1
         │    └┬┘
         │     │-
         │     │
         │      +5V
         │
  К плате контроллера НГМД 10D21

  DD1 - 555ЛИ1 VD1 - КД522 C1 - 1мкФ  C2
- 300пФ R1 - 470Ом

  Микросхема DD1 используется в качестве
клапана.  C1,  C2, R1, VD1 вместе выпол-
няют  функцию  гашения  дребезга контак-
тов.
  Короче  говоря схема очень простая, ее
можно  собрать за 10 минут и после этого
играть в игру года 'Черный ворон', А кто
не  сможет  собрать эту схемку сам может
обращатся  ко  мне  и  я  доработаю  ваш
компьютер за умереную цену.
  Также в виду загружености Алексея беру
часть  работы  по  ремонту компьютеров и
подключению к ним дисководов на себя.
  Где меня можно найти? Спросите у Макса
Что-то  Я тут засиделся (на часах 0: 55)
пора  ложиться спать, а то завтра с утра
на Радиорынок идти...
              Good Bye !

  P. S. Витек сделай в газете листалку с
возможностью  просмотра  Спектрумовского
Screen'а  (6912 bytes), а то я забадался
рисовать  схемы  псевдографикой. Заранее
                         Big Thanks.