ZX Light 04 - Music found - уже не для кого не стало секретом, что МУЗА для ZX звучит, мягко сказать, не очень...
╔════════════════╗
            ║ MUSIC FOUND #3 ║
            ╚════════════════╝


  Сегодняшний  номер  посвящен  тем,  кто
хоть  как-то связан с написанием МУЗЫ для
ZX-SPECTRUM,   а   так-же  для  тех,  кто
думает, что Он способен писать музыку.
  Написние  данной статьи, на мой взгляд,
стало  необходимым  по  многим  причинам,
например,  меня  добивет  то,  что  такие
MusicMaker'ы,  как  VOXON  или  SLACK DAN
пропадают  зря.  Ведь уже  не для кого не
стало  секретом,  что МУЗА для ZX звучит,
мягко  сказать,  не  очень... Но, скажете
Вы,  есть  крутые  МУЗприставки как 'GS'!
Может  быть оно и так, спорить я не буду.
Я  и  сам в сомнении, что начал эту тему,
но   уже   поздно,  статья  отправлена  к
SOBOS'у.
  Ладно,  все  это  мелочи,  я имею ввиду
сомнения, а не главную тему этой статьи.
  И  так  продолжим.  Во-первых  на  счет
'GS', за всю свою жизнь я еще не видел ни
одного D.J.'я, который писал бы Музу, для
широкого  круга слушателей, на ZX... Если
Вы   не   против, то  я  сейчас  немножко
поругюсь   на  свою  клавиатуру:  "ты  че
внатуре    курла,   если   еще   раз   ты
проигнорируешь   букву  "F",  то  я  тебе
быстро   крылышки  подрежу,  ясно,  тварь
позорная!"...   Она   меня   просто   уже
достала,  так-что  Вы  меня  простите, за
такой базар.
   Так  вот,  как я говорил выше, что мол
не  видел  пятого-десятого и пока ругался
на клаву меня вдруг осенило, а если взять
да   изменить  этот  "стандрт"  и  начать
писать  музу на родном Specy! Но пока-что
это просто мечты, а я Вам хочу рассказать
о реальных вещах.
  Вот  мы  плавно  и  подъехали к главной
теме    этого   раздела.   По   последним
сведеньям, чтобы написать пристойную музу
необходимо   иметь   как  минимум  386'ой
процессор   IBM'а,   ну   и   само  собой
разумеющееся  какой нибуть SOUND BLASTER.
Для  ярых поклоников всяческих ремиксов и
ремейков  желательно  приобрести  МИКШЕР!
Про  АМИГУ  я  ничего  не знаю и по этому
лучше  промолчу. И вот когда Вы поставите
себе эту аппаратуру, то можете творить, в
смысле  писать музу, а потом отнести свои
шедевры на какую-нибуть радиостанцию и...
Вы  стали  знаменитым на весь WORLD!! Все
это   касается   тех   кто   уже   как-то
попробовал  свои силы на ZX, а те которые
еще не как не пробовали писать музу, чтож
могу    посоветовать    идти    по   пути
наименьшего  сопротивления, т.е. попытать
свои  силы  на  ZX,  а  потом уже идти по
тропе неизведанного стиля музыки RAVE.
  Вроде  я  все  сказал.  Осталось только
добавить,  что  инициативу  RAVE-культуры
РОССИЯ  у  ЗАПАДА  перехватила  с  лишком
(ударение на 'о'). Так-что надо развивать
свои   способности  в  написании  музы  и
дерзать вперед, к звездам!!!

  Все   что  Вы  будете  лицезреть  далее
написно несколько дней спустя.

  В   последнее  время  меня  стала  бить
ностальгия и невыдержав очередного удара,
я  стал  копаться  в  старых, но довольно
милых прогах от FLASH'а, тобиш в Демках и
набрел  на  VOXON'овский "MilkiWaj". Ну и
немного поразмыслив я подумал, а вдруг ОН,
т.е.  VOXON,  да  и  не  только ОН, а вся
подовляющая  часть  Музыкантов  на  SPECY
сама не хочет писать Музу для всего мира.
В чем я конечно сильно сомневаюсь, но чем
бог не шутит.
  Да  еще  одно,  чуть выше я сказал, что
типа  RAVE-неизведанный стиль музы. После
такого  заявления у многих могло вызвать,
а  могло  и  не  вызвать БУРЮ возмущений,
чтож,  по этому поводу я пока говорить ни
чего  не  буду.  Поймите  меня  правилно,
просто  на данный момент у меня лежит под
пальцами  разбитая в П...У писишная клава
и  у меня уже лопнуло терпение долбить по
кнопкам,   чтобы   сработала   хоть  одна
клавиша.   Все,   пора   закругляться,  в
следующем  номере  постараюсь  продолжить
наш    разговор    про    наших,   родных
музыкантов,  которые  стараются  изо всех
сил, что-бы чья-то прога выглядела лучше!

p.s.  ввиду того, что человек я скромный,
то про себя ничего не говорил.
                               D.J. Crack
==========================================