Generation Z 04 - Проекты - редакция газеты "абзац" объявляет об очередном конкурсе "Твоя Игра 2оо3".
. · · · · · конкурс твоя игра 2оо3
  . alex xor^psv . . . . ·                                     .
.                               . ·.··  . · .   . · .   .· · .·
.                              .    ·  .  .·    .    .      ·
 .                             .·..·    ·. . ·  ·    .    .   .
   · . .                      ·. . · .              .   .·.  .
                              .      ·             ·   ·   ·
                              ·. . ·                  ·



редакция  газеты "абзац"  объявляет об очередном конкурсе  "твоя
игра-2003",  на  лучшую  компьютерную  игру  для  zx-spectrum. в
этом  году  было  представлено  6-ть  игр,  мы  надеемся,  что в
следующем году их будет больше.


                                      сроки проведения конкурса:

прекращение приема игр на конкурс - 1 ноября 2003 года.


                                              подведение итогов:

ноябрь-декабрь 2003 года.


                                       подача заявки на участие:

подается в произвольной форме на наши адреса. желательно сделать
это до представления самой игры на конкурс.


                                               игры-конкурсанты:

не   опубликованные   на  1  ноября  2003  г.  и  ранее  никогда
непубликовавшиеся игры.


                                      авторы-участники конкурса:

как  творческие  коллективы,  так  и отдельные разработчики. как
граждане  россии, так и иностранцы, мужчины и женщины, пионеры и
пенсионеры.  в  общем все те, кто чувствует в себе силы и волю к
победе.


                                                      жанр игры:

любой.


                                         определение победителя:

определяется путем заполнения анкеты, которая рассылается вместе
с диском/дисками игр. победитель определяется по статистическому
принципу.


                                        награждение победителей:

денежным  призом награждаются авторы игр,чьи игры заняли одно из
первых  трех мест. распределение призового фонда: 50%, 35% и 15%
за первое, второе и третье места соответственно. приз высылается
почтовым переводом на адрес победителя.


                                         призовой фонд конкурса:

на данный момент составляет 1550 рублей (50$ usd).


                                              спонсоры конкурса:

главный  спонсор  -  perspective  group. так же требуется помощь
всей  спектрумовской  братии. люди, желающие помочь и поддержать
проведение данного мероприятия, могут высылать почтовые переводы
на наш а/я. сумма значения не имеет.


                              адреса для справок и приема работ:

россия,   160035,   г.вологда,   а/я   136,  шушкову  александру
дмитриевичу. e-mail: axor@mail.ru


p.s.: обратите  внимание  на  то, что сроки  проведения конкурса
      отодвинуты по сравнению с конкурсом 2002 года.

p.p.s.: убедительная  просьба,  если вы  знаете людей, к которым
        эта информация не попала, не сочтите за труд - донесите
        ее до них.