Echo 07 - Galaxy Plus - описания игр жанра РВЕМ (Play by E-Mail) и конкретно Galaxy Plus.
(C) Pawel/RS
В  этой  статье я хочу
Вас  познакомить  с
PBEM
(Play  By  E-Mail)
игрой
Galaxy  PLUS.
Игра  поль-
зуется  большой  популяр-
ностью в
InterNet
(однов-
ременно  на сервере  идет
около  100  партий), есть
сервер и  в
Fido,
подклю-
читься к которому со Спе-
ктрума уже не  составляет
большой   проблемы,  если
найдутся  заинтересованные люди, то сервер
можно  организовать  и  в  сети
ZX-Net.
На
Спектруме пока к сожалению клиент для игры
в
Galaxy
не  создан,  но я надеюсь после
публикации  этой статьи найдутся заинтере-
сованные  люди.  Как  то  в эхоконференции
ZX.SPECTRUM
приглашались кодеры для работы
над  менее распространенной
PBEM
игрой
VGA
Planets,
хотя  написать клиент для
Galaxy
PLUS
намного проще, все отчеты и приказы в
которой  посылаются  в текстовом виде, так
что  теоритически  в нее можно играть даже
не  имея клиента. Ниже приводится выдержка
из рулесов
Galaxy PLUS.
---cut---
(c) 1993-1997 by Anton Kruglov
PBEM-игры
~~~~~~~~~
С  появлением первых компьютеров появи-
лись  и  первые компьютерные игры. Сначала
это  были интерпретации известных настоль-
ных  игр, где компьютер выполнял лишь роль
рефери. Со временем компьютеру стали дове-
рять более сложные роли. Такие, как форми-
рование  игровых  ситуаций и даже принятие
решений.  Появились такие компьютерные иг-
ры, как Шахматы, Рендзю, Монополия, и мно-
жество  других, в которых наряду с игрока-
ми-людьми   принимал   участие   и  игрок-
компьютер. Со временем стало очевидно, что
действия  даже  самой хитроумной программы
можно предсказать. Поэтому все чаще и чаще
стали появляться игры, где наряду с компь-
ютерными  игроками участвовало и несколько
игроков-людей, соревнуясь не только с про-
граммой,   но   и   друг  с  другом. Стали
распространяться игры рассчитанные на нес-
кольких  человек, без участия компьютерных
игроков.    Новый   всплеск   подобных игр
произошел  после повсеместного распростра-
нения  локальных компьютерных сетей. Игро-
кам  стало теперь не нужно толпиться перед
одним  компьютером,  а  можно было каждому
играть  с  собственного  компьютера.  Сле-
дующий  рывок совершили игры, когда компь-
ютеры  стали объединяться в глобальные се-
ти.  Теперь в одну игру могли играть люди,
находящиеся за много тысяч километров друг
от  друга.  К  такому роду игр и относится
Galaxy  PLUS.
Общение с игроками произво-
дится  посредством глобальной компьютерной
сети. В силу своей специфики, игра не тре-
бует одновременного обслуживания игроков в
режиме  реального времени, для игры вполне
достаточно   системы   электронной   почты
(Electronic Mail
или просто
E-Mail),
с па-
кетным  режимом работы. Отсюда и произошло
название  подобных игр -
Play-By-EMail
или
сокращенно
PBEM,
что и означает "игра по
электронной  почте".  Чтобы  принять в ней
участие, необходимо представить себе меха-
низм  работы  серверов  электронной почты.
Работает это все так:

   Есть некоторая программа (сервер) кото-
рая настроена так, чтобы обрабатывать поч-
ту, приходящую на определенный электронный
адрес. Если туда послать письмо определен-
ным  образом  составленное, то она пришлет
ответ.    Это   популярное   представление
электронного сервера.

   Непосредственно  о
PBEM
сервере
Galaxy
PLUS.
Это  программа-сервер (см. выше), в
задачу  которой  входит обработка писем от
игроков.  На каждое из писем игрока сервер
посылает   отчет   о   выполнении  команд,
содержащихся  в письме игрока. Регулярно в
точно  установленное  время  сервер делает
ходы (подробнее см. "Процесс игры").

   Вот,   собственно,  простейшие  понятия
PBEM
игр.
Популярно про Galaxy PLUS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Galaxy PLUS
- это многопользовательская
стратегическая    фантастическая   сетевая
компьютерная  игра.  Каждый  из  игроков -
предводитель расы в Галактике. Цель игры -
управляя  своей расой, распространить свою
власть на всю Галактику. В
Galaxy
играют с
давних  пор.  Многие  люди находят ее нас-
только   увлекательной  и  интересной, что
проводят  играя долгие часы. Хотя вся игра
может  быть  сведена  к отсылке нескольких
строк  с  командами  на
Galaxy-сервер,
эти
команды  настолько  важны для игроков, что
над их содержанием игроки проводят большую
часть  времени.  Кроме  того в
Galaxy
есть
возможность  общаться с остальными игрока-
ми.  А поскольку, настоящие адреса игроков
хранятся  в тайне, и никто без желания са-
мих  игроков не сможет узнать их настоящий
адрес,  возникает возможность ролевого об-
щения,  когда  каждый  из  участников дей-
ствует  и  говорит от лица вымышленного им
персонажа. Персонажа, имеющего свои черты,
свой характер свои взгляды на жизнь, кото-
рые могут не совпадать со взглядами самого
игрока.  Словом,
Galaxy
-  это свой мир,
настоящая виртуальная реальность. В
Galaxy
бурлит  настоящая  жизнь.  То здесь то там
слышны  слова дружбы и вражды, проклятий и
благодарности, злорадства и мольбы о помо-
щи.   На   космических   верфях   строятся
звездные   суда   самых   разнообразных  и
неимовернейших  характеристик. Развиваются
новые планеты, разрабатываются технологии,
осваиваются  новые  месторождения полезных
ископаемых, заключаются союзы и объявляют-
ся войны. На каждом ходу в каждой Галакти-
ке  совершается  несчетное множество собы-
тий. Космические лайнеры совершают переле-
ты  от  планеты  к  планете, доставляя все
необходимое.  Рождаются  и  умирают  расы.
Нескончаемый  поток писем течет через сер-
вер. Здесь и команды лидеров рас, и личная
переписка игроков, и отчеты, которые гене-
рирует  неутомимый сервер, и статьи, прис-
ланные специально для помещения в Галакти-
ческую газету. Здесь слезы и смех, надежды
и  отчаяния,  честность и подлость, ковар-
ство  и благородство, беззаветная дружба и
расчетливое  предательство.  Здесь жизнь и
смерть. Здесь почта от разбойников и рыца-
рей,  прекрасных  дам и безобразных мутан-
тов,  драконов  и  насекомых,  великанов и
карликов,  людей  и  нет.  Это Галактика и
здесь есть все! Если вы решили попробовать
свои силы в
Galaxy,
то приготовьтесь всту-
пить  в настоящий мир. Мир, который создан
для  того, чтобы люди получили возможность
общения  на новом, необычном для них уров-
не.  Мир,  где вы, как и в реальной жизни,
должны  будете  отвечать за свои поступки.
Мир,  где  вы  сможете приобрести друзей и
врагов.  Мир,  который может стать для вас
второй жизнью.
---cut---
(С) Pawel/RS
Надеюсь  Вас  заинтересовала  эта игра,
если  найдутся желающие написать клиент на
Спектруме, пишите мне, вышлю полную версию
рулесов  в  которых  все  подробно описано
вплоть  до  рассчетных  формул. Желательно
конечно   перед  написанием  поработать  в
имеющемся  клиенте на PC. Самый популярный
сервер
Galaxy
в РуНете находится по адресу
http://www.sargona.ru/pbem/,
отсюда можно
скачать  рулесы  и  клиент.  В
Fido
сервер
Galaxy
находится  по  адресу
2:5080/27,
гейммастер
Pavel Sitnikov,
приглашения ре-
гулярно  посылаются в эхоконференцию
GALA-
XY.GAME.