Buzz 08 - Rants & Raves - Фраза к любопытным хакерам в игре SWIV.
╔═────────────────────────────────────────────────────────────═╗
│                    *** RANTS & RAVES ***                     │
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝

(C) PARACELS

   Hi dudes ! Я очень рад в очередной раз встретиться с Вами-на-
ши дорогие читатели ! Сегодня в R&R Вы сможете прочитать не  так
уж много интересного, но я просто поделюсь с Вами своими впечат-
лениями, полученными за время нашей разлуки.
   Сравнительно недавно по каналу НТВ+ МИР КИНО прокрутили  ста-
рый, но отличный фильм 'ЧУЖИЕ'(ALIENS). Каково же было мое удив-
ление, когда под конец фильма главная героиня  сказала известную
каждому (кто видел игру SWIV) синклеристу фразу : 'GET AWAY FROM 
HER YOU BITCH!'. В фильме эта фраза была сказана одному ( а точ-
нее одной и самой главной) из представителей ЧУЖИХ ; в фирменной
же версии игры SWIV эта, прекрасно оцифрованая , фраза относится
к любопытным hacker'ам, типа нас. Обделывая SWIV , на эту  оциф-
ровку натолкнулся сам MAX IWAMOTO, благодаря которому мы и узн -
али как можно ее послушать (об этом можно  прочитать в  scroll'е
интрухи). Фирма производитель  очень  постаралась  над качеством
цифрованой  речи - в  игре  она  звучит  так же хорошо , как и в
фильме. Надеюсь все знают перевод этой фразы ? Чисто  из  прили-
чия приводить я его не буду, но тем, кто все-таки  хочет узнать,
как это переводится (!), могут обратиться  к нам (!) или  просто 
почитать scroll а интре MAX'а IWAMOTO ( хотя абсолютно все слова
из этой фразы можно найти в обыкновенном англо-русском словаре ,
в том числе и слово BITCH, которое является  ключевым  и несет в
себе основную смысловую нагрузку (ха!)).
   Еще одно радостное событие  произошло со  мной за это  время:
я чудом выбрался из doom'овидных коридоров  мегадемки ECSTASY by
DREAM MAKERS SOFTWARE ! К большому сожалению  я не  могу описать
Вам точный маршрут до выхода , так так нашел  его (выход)  чисто
случайно и  сейчас вряд ли  найду его так же  быстро. Но я  могу 
сказать Вам, как выглядит этот выход : он  представляет  из себя
нечто вроде узкого прохода в стене, который довольно-таки трудно
заметить, но найти его может каждый. Если кому-нибудь интересно,
как я его нашел, скажу, что сначала, идя по коридорам, я придер-
живался правой стены (поворачивал только направо), потом , выйдя
на некое подобие перекрестка, я пошел по левой стене, и , в кон-
це-концов добрался до злополучного exit'а. Это только  примерный
план маршрута, который не дает Вам гарантии в нахождении выхода,
попробовать все-таки  стоит ; зато, если Вы  выберитесь  из этой 
тюрьмы, Вас будет  ожидать  еще один  SURPRISE в  части 'MASK' с 
красивой картинкой SHAMAN'а. Там Вам надо будет  ввести ключевое
слово, чтобы  попасть в спрятаную часть. Кстати, это слово я уже
упомянул в сегодняшнем разделе 'RANTS & RAVES', так что флаг Вам
в руки и вперед на поиски спрятаной части !

                     GOOD LUCK & C YA !   

                                           Александр (PARACELS).