Deja Vu 0A - Доска почета - Точка зрения: системная Шина ZX Spectrum.
__________________________________________
(C) Овсянников Андрей
__________________________________________
Уважаемый VTS'99.
Прежде всего, мне хотелось  бы поблаго-
дарить Вас за то, что Вы не  сочли за труд
           изложить свое видение  ситуации
           по   данному  вопросу.  Однако,
           здравствуйте... Очень интересно
           было  читать  Ваш  RE: на  свою
           статью. В целом,Ваше мнение мне
           близко и понятно,хотя ряд поло-
           жений мне кажется спорным и да-
же весьма.
   Начнем с шины. Согласен с вами, что ши-
на есть уже на многих машинах. И почти  во
всем она унифицирована. Но  что  делать  с
этим "почти"?  Я имею ввиду то, что ориги-
нальный разъем "Sinclair ZX-Spectrum"  со-
держал, кроме всего прочего, и цветоразно-
стные  сигналы, а так же сигнал яркости. И
что  же  мы  видим  здесь  у
"Скорпиона"
и
"KAY'я"?
А  у
"Profi"?
Далее, у
"Profi"
на
системный разъем выведены сигналы левого и
правого каналов, турбины, и поэтому распо-
ложение выводов "совместимого поля" оказы-
вается "слегка сдвинутым". И, как  следст-
вие  данных, - "почти",  для  подклчючения
"чужой" периферии приходится делать  пере-
ходники и разного  рода "согласующие  уст-
ройства". Но  ведь шина предназначена  как
раз для того, чтобы проблем такого рода не
стояло. А куда деть дополнительные  адреса
на машинах с памятью  более 48KB, дополни-
тельные  сигналы, скажем,  для
"DMA  Sound
Card"?
Вот тут-то  и  встает ( всплывает )
проблема паяльника и скальпеля...
   Одно из решений подсказывает РС.
   Вспомните,чем отличается
ISA-16
от
ISA-
-8?
Да, естественно, наличием дополнитель-
ного слота. При этом,основной слот у обоих
один в один, и любая карта
ISA-8
будет ра-
ботать хоть там, хоть там. Отсюда напраши-
вается  совсем  "неочевидный" вывод: - все
дополнительные сигналы, как бы целесобраз-
ны и  эквивалентны  основным  они не каза-
лись,  нужно  выводить  на  дополнительный
слот. Тем более, что в последнее время по-
явилась  тенденция  к увеличению адресного
пространства, введению многоуровневой сис-
темы прерываний и т.д.А чтобы какой-нибудь
"очумелец" не вставил туда  чего-нибудь ну
уж "совсем не родного", можно  просто уве-
личить расстояние до дополнительного  сло-
та. Некоторое  количество  контактов можно
оставить пустыми для возможных  доделок  и
модификаций.
   Теперь рискну  коснуться  темы "каждого
квадратного  сантиметра  печатной  платы".
Как   говорил   покойный
Джон   Леннон:
-
"Imagin'...".
Представим  себе matherboard
с пятью - шестью слотами, подобными  выше-
описанным. Для полноты картины добавим еще
пару технологических (другого конструктив-
ного исполнения), два - четыре  слота  под
SIMM'ы, IDE - интерфейс, интерфейсы клави-
атуры, джойстиков, кемпстон-мыши, магнито-
фона. И  все. Ну, можно  добавить  малость
рассыпухи.
   При  внимательном  рассмотрении   схемы
можно  всгда  выделить  модули процессора,
узла  собственно  ОЗУ, схему TV - вывода и
т.д. Если  эти узлы  исполнить  в виде от-
дельных  карт с  той или иной степенью ин-
теграции (скажем, в процессорную карту до-
бавить ПЗУ, порты управления памятью, AY),
то проблем с апгрейдом станет куда  меньше
- карты меняются, "мамка" остается, и  за-
мена, скажем,
Z80
на
Z180
(
280, 380, 604,
21364
;-)) сводится к замене карты, но ни-
как не всего комплекса (засуньте себе свой
тормоз в ... ( это не в обиду, эти мессаги
постоянно вылезают то там, то сям(:-) ))).
Причем, на первых порах в качестве процес-
сорного модуля может выступить и  ваш ста-
ренький (и не совсем)
_кого-вы-сейчас-юза-
ете_.
Почему "ZX-BUS"? Не у всех  пользовате-
лей стоят мощные процессоры, не  все поль-
зуют KAY и буферизация ( грамотная ) в об-
щем случае необходима.
   Теперь  несколько  слов  о  пресловутой
шестнадцатиразрядности.

   Обычно:
┌─────┐        ▐
MD0 ─▐──┤  И  ├────D0──▐
MD1 ─▐──┤  Р  ├────D1──▐
MD2 ─▐──┤  2  ├────D2──▐
MD3 ─▐──┤  3  ├────D3──▐
MD4 ─▐──┤     ├────D4──▐
MD5 ─▐──┤     ├────D5──▐
MD6 ─▐──┤     ├────D6──▐
MD7 ─▐──┤     ├────D7──▐
▐  │     │        ▐
▐ ─┤C    │
▐ ─┤OE   │
MD0'─▐  └─────┘
MD1'─▐
Здесь сходятся сигналы с обоих
MD2'─▐
линеек ОЗУ и с этой же шины
MD3'─▐
данные идут на TV-схемы.
MD4'─▐
При этом линейки ОЗУ могут
MD5'─▐
работать только поочередно.
MD6'─▐
MD7'─▐
А это то, что я предлагаю:
┌─────┐        ▐
MD0 ─▐──┤  И  ├────D0──▐
MD1 ─▐──┤  Р  ├────D1──▐
MD2 ─▐──┤  2  ├────D2──▐
MD3 ─▐──┤  3  ├────D3──▐
MD4 ─▐──┤     ├────D4──▐
MD5 ─▐──┤     ├────D5──▐
MD6 ─▐──┤     ├────D6──▐
MD7 ─▐──┤     ├────D7──▐
▐  │     │        ▐
▐ ─┤C    │        ▐
▐ ─┤OE   │        ▐
▐  └─────┘        ▐
▐                 ▐
▐  ┌─────┐        ▐
MD0'─▐──┤  И  ├────D0──▐
MD1'─▐──┤  Р  ├────D1──▐
MD2'─▐──┤  2  ├────D2──▐
MD3'─▐──┤  3  ├────D3──▐
MD4'─▐──┤     ├────D4──▐
MD5'─▐──┤     ├────D5──▐
MD6'─▐──┤     ├────D6──▐
MD7'─▐──┤     ├────D7──▐
▐  │     │        ▐
▐ ─┤C    │        ▐
▐ ─┤OE   │        ▐
▐  └─────┘        ▐
▐─MD0             ▐
▐  .
▐  .
Эти сигналы идут тоже
▐─MD7
к TV-схемам, но теперь
▐─MD0'
они могут идти ОДНОВРЕМЕННО
▐  .
при соответствующх
▐  .
изменениях в формрователях
▐─MD7'
сигналов CAS и WE.
Сигнал С для обоих регист-
ров может быть общим, а
ОЕ должен быть раздельным,
ибо CPU не может читать
"во весь фронт".

   Вы спрашивали, куда девать дополнитель-
ные разряды шины данных? При таком раскла-
де я их не вижу,процессор тоже (не видит).
Вы говорите об "извратах"  в  кодинге. Что
же, когда появился триколор, это  казалось
фантастикой,теперь же я (и не я один толь-
ко) больше 15 минут смотреть его не могу -
очень сильно устают глаза. Дело в том, что
за
20
mS можно прорисовать только один эк-
ран (за это время  он только отобразится),
за
40
- 2 (это предел того, что глаз пере-
стает замечать  смену  кадров, замечать-то
замечает, но мозг этого  не  осознает), за
60
- 3 и это никаким кодингом не перепрыг-
нешь - так работает  традиционная ULA. Мое
же решение позволяет выдать схемам дисплея
сразу  два  байта ( четыре - если обратить
внимание на атрибуты), т.е. сделать две(4)
цветовых плоскости за  те  же
20
mS. (Это
одно из возможных применений  данной муль-
ки).
   О микропрограммных автоматах. Да, обыч-
но в них  используются  РЕ'шки  и  РТ'шки,
иногда  РФ'ки, хотя  кто мешает применять,
скажем,
555РУ2,
for example? Загрузить ту-
да что надо, поменять когда надо? С другой
стороны, если у Вас где-то накрылась
КП11,
Вы ее просто высадите и выбросите, так по-
чему же не поступить так же с паленой  РТ'
шкой? Просто вместе со схемой нужно давать
прошивки, если, конечно, дело это не архи-
секретное.
"Комп резать нельзя!"
Обоими руками за,
но, дорогой мой оппонент, попробуй угадай,
откуда у меня тогда  появился  мегабайтный
Пентагон
с портом
#7FFD
на чтение, под
TR-
-DOS 6.05E,
и каким образом он будет  про-
турбирован весь, каким образом я достучусь
до пустой страницы ПЗУ (там  будет  NeOS),
повешу кэш, задействую бордюр  и  обратный
ход для Digital Sound и видео  с  четырьмя
(пока) цветами на пиксель, 64 экрана,и все
это без паяльника  и  скальпеля? А  насчет
Локки
если сказать, то я думаю, что  и  ты
бы не отказался. Просто у них, у  буржуев,
можно все, у нас - буржуев можно  только в
Москве и Питере, а все  остальные  мы - не
буржуи, и, значит, не видать нам видеопро-
цессора, как своих ушей, вот и  приходится
изголяться.
   В  заключении прошу меня простить, если
кого обидел или задел - в мыслях  не было,
так же за отсутствие сносок и копирайтов -
перелопачена такая гора матералов, что сей
список занял бы еще пару - тройку  объемов
эквивалентных данному опусу. За сим проща-
юсь, но  думаю,  что  ненадолго. Пишите  в
"DEVA VU"
или лично мне по адресу:
347340
РОСТОВСКАЯ ОБЛ.
г. ВОЛГОДОНСК,
ул. ЛЕНИНГРАДСКАЯ 15 кв. 39
ОВСЯННИКОВУ АНДРЕЮ ПЕТРОВИЧУ
------------------------------------------