Erotic 02 - Рассказ - А сейчас небольшой рассказик про очень смышленного мужичка, которые хитростью пробрался в закрытое женское учебное заведение и занялся тем, что безприпятственно извращял молодых девушек.
А сейчас небольшой рассказик про очень смышленного мужичка,
которые хитростью пробрался в закрытое женское учебное заведение
и занялся тем, что безприпятственно извращял молодых девушек.


                     КЛАВЕРИЙ И ДРУГИЕ .


   Началась эта история с того, что Клаверий де Монтель, молодой
человек,  не связанный ни какими заботами, прочитав об'явление о
приглашении  мужчины  на постоянное место привратника, садовника
и истопника и, поняв скрытый смысл этого об'явления, притворился
глухонемым и поступил на работу в закрытое женское учебное заве-
дение.
   В  нем главное внимание в воспитании девушек было обращено на
полную  неосведомленность  в  половых отношениях. В юные головки
вбивали,  что  детей приносят отцы, что их находят в огородах, в
капусте, а мужчины отличаютя от женщин только костюмами, что во-
лосы  растут  в  известных местах от того, что они едят варенное
мясо.
   Это  рассказывалось не только девочкам 12-14 лет, но и восем-
надцатилетним. Может самые юные и верили этому, но девушки  пос-
тарше сомневались, не зная в то же время истиного положения  ве-
щей.
   Поэтому,  естественно,  за  Клаверием  был установлен строгий
надзор  со стороны воспитательниц, избавиться от которого он су-
мел благодаря следующему случаю.
   Когда  в честь праздника привратнику было отпущено вино, Кла-
верий  притворился глубоко пьяным перед приходом служанки, кото-
рая должна была принести ему ужин, развалился на кровати в отве-
денной ему каморке, приняв такую позу, что брюки будто бы во сне
сползли  со своего места. Старая служанка была поражена предста-
вившейся  картиной-там, где должна находиться мужская принадлеж-
ность, ничего не было.
   Взглянуть на лобок подвыпившего привратника пришел чуть ли ни
весь  штат  воспитательниц  во главе с директриссой, но никто не
догадался, что член был втянут и зажат между ног Клаверия.
   Девочки были в изумлении, когда увидели, что все надзиратель-
ницы  исчезли и они предоставлены самим себе. Бегая по саду, де-
вочки наткнулись на Клаверия, который делая вид, что не обращает
на них внимания, начал налаживать изгородь цветочного сада.
   Со  временем, они так привыкли к нему, что часто бегали к не-
му,  тормошили  его  и  весело смеялись. Клаверий в свою очередь
схватывал шутивших девушек, а более взрослых сажал к себе на ко-
лени, что многим из них очень нравилось. Когда они совсем освои-
лись  с  ним, он иногда клал руку на колено, затем нежно и осто-
рожно  поглаживая,  забирался  выше под платье и, отстегнув нес-
колько  пуговиц на понтолонах, ласкал живот, перебирая волосы на
лобке. В то же время другой рукой он нередко проникал под корсет
и  трогал  девичьи  груди, теребил зажатый между пальцами сосок.
При этом он заметил, что в зависимости от темперамента некоторые
девочки  относились  к  таким  ласкам с удовольствием, но другие
смущались.
   Они  горели и немели от его ласк, с восхищением прижимались к
нему. Особенно часто и охотно подсаживалась к привратнику Клари-
са  де Марсель, более других девушек нравившаяся ему. Она позво-
ляла трогать себя везде, замирая от его ласки, когда он осторож-
но  пропускал  свой  палец в разрез ее кольца и то нежно щекотал
ее,  то гладил шелковистые колечки волос на круглом лобке девуш-
ки,  то  забирался  глубоко в ее органы. Она почти не стеснялась
его,  зная, что он глухонемой и глупый и не может никому расска-
зать  как  ее ласласкает. А были ласки такие милые, такие прият-
ные,  что хотелось никогда не отказываться от них. С каждым днем
все больше и больше охватывало ее неизведанное желание. Ей хоте-
лось, чтобы он никогда не отрывал своих рук от ее ямки(так она и
ее подруги называли свои половые органы). Но, почти всегда окру-
женная  своими  подругами, она редко оставалась с ним наедине, а
он  хотел  ее все больше и больше. Клариса еще не догадывалась о
самоудовлетворении  чувственности без участия другого лица, хотя
некоторые ее подруги втайне предавались этому пороку.
   Как-то  Клариса,  сгорая  непонятным желанием, зашла к нему в
беседку,  которая находилась в конце сада. Девочкам строго наст-
рого  запрещалось  ходить туда. Увидев вбегающую к нему Кларису,
привратник  обрадовался  появлению своей любимицы. Он понял, что
теперь  убежище его открыто, и будет посещаться другими девушка-
ми.  Лаская, он поцеловал ее в первый раз и это не только не ис-
пугало  ее,  а  наоборот,  дало повод к многочисленным поцелуям.
Клаверий  положил  девушку на клеенчатый диван и стал ласкать ее
уже по-настоящему.
   Он  растегнул ее платье, расшнуровав корсет, вынул наружу две
прелестные  груди.  Осыпав их поцелуями, он положил руку на одну
из  них,  а  к соску другой крепко прижался губами. Одновременно
Клаверий, стоя
   на  коленях  перед диваном, поднял юбку, растегнул пантолоны,
и,  сильно нажимая, стал гладить ее живот и лобок. Привстав, ох-
ваченный  крайним возбуудением, он сорвал с нее пантолоны, разд-
винул  ноги и, покрывая поцелуями живот Клариссы, рукой стал за-
бираться все дальше и дальше в ямку. Потом он встал, обхватив ее
ягодицы руками, приподняв их, погрузился лицом в ее органы, рас-
точающие восхитительный аромат девственности и, массируя пальцем
влагалище,  стал сосать клитор. Кларисса тревожно затрепетала от
охватившего ее сладострастия.
   'Жаль, что ты глухонемой и глупый', -прошептала она и выбежа-
ла  из  беседки. Конечно, он мог бы воспользоваться девочкой как
хотел, тем более, что его член, предельно возбужденный, требовал
исхода  дела  до конца. Но, трогая ее, он заметил, что вход в ее
ямку полузакрыт девственной плевой, в отверстие которой с трудом
проходит  его мизинец. Клаверий хорошо понимал, что если он сое-
динится  с  ней  по-настоящему,  то не доставит ей никакаго удо-
вольствия.  Разрыв  плевры  кроме того может сопровождаться кро-
воизлияниями  и,  пожалуй, девочка до того перепугается, что все
обнаружится.  Он  хорошо  знал,  что с некоторым терпением можно
достигнуть облания девочкой без пролития крови.
   Не  прошло  и  десяти  минут после ухода Кларисы, как вбежала
другая девочка-Сильва, хорошенькая, бойкая, так же как и Кларис-
са лет 18-ти. В отличии от Клариссы, тоненькой и стройной, силь-
ва была невысокой и полненькой. Она часто прижималась к приврат-
нику  нижней  частью  живота.  Сейчас,  вбежав в беседку, весело
смеясь  и забавляясь, она стала прыгать около него. Когда Клаве-
рий  схватил  эту  девочку и посадил к себе на колени, она вдруг
присмирела и закрыла ладонями свои глаза, как будто зная, что он
будет  с ней делать. Было видно, что эта девочка опытней и знает
чего  хочет,  но из-за стыдливости не позволяет дотрагиваться до
себя.  Теперь же под влиянием жажды знакомого ей ощущения, она с
покорностью  раздвинула ножки, когда он растегнул ей пантолоны и
начал  производить  обследование.  Как он и ожидал, Сильва давно
уже  предавалась  тайному пороку искусственно, растягивая вход в
свою  ямку. Член начал раздражать девочку, которая в забытье си-
дела у него на коленях и сладостно ожидала знакомого эффекта.
   'Еще!  Еще!  '-Шептала она, находя, что привратник делает это
весьма приятнее, чем она или ее подруга Тереза. Убедившись в ши-
роте  ее  ямки  он  не захотел доводить девочку до оргазма, видя
прекрасный случай доставить удовольствие и себе и ей. Когда Кла-
верий  почувствовал  прерывистое  дыхание девушки, он осторожно,
стараясь  не разорвать ее плевры, стал постепенно запускать свой
возбужденный член в ее ямку.
   Девственная  плевра  постепенно  растягивалась  все  больше и
больше,  пропуская дальше полный кровью и горевший желанием член
Клаверия.  Было больно, тесно, но приятно, когда член почти весь
вошел  в  ямку Сильвы. Девочка вначале испугалась, чувствуя, как
что-то  толстое  и горячее входит в нее, но потом обмерла, охва-
ченная бурным желанием, какого с ней еще никогда не было. Помимо
воли, ее широкие бедра поднимались и опускались, и она испытыва-
ла необыкновенное удовольствие. Через минуту Сильва закрыла гла-
за,  захрипела и обессилев упала к нему на руки. В это время го-
рячая  масса с обилием вспрыскивалась вовнутрь девственных орга-
нов девочки.
   Акт был окончен, и Клаверий, поцеловав Сильву, отпустил ее со
своих колен. Спустя некоторое время девочка оправилась, вздохну-
ла, ласково кивнув ему, ленивой походкой вышла из беседки.
   'Вкусная  девочка,  -подумал Клаверий, нисколько не сожалея о
том,  что  начал обрабатывать сад с нее, а не с Кларисы, которая
через  месяц  тоже будет готова принять член, раз уже познакоми-
лась со страстным чувством. Теперь она сама растянет вход в ямку
до нужного размера. Тем временем Сильва, розовая и довольная ис-
пытанным  ощущением,  тихо шла к центру сада как вдруг услышала,
что ее ктото догоняет.
   -Тереза! -Воскликнула она. -Откуда ты?
   Вместо  ответа  подруга подошла вплотную к Сильве и прошепта-
ла:
   -А я все видела.
   -Что же ты могла видеть? -Спросила Сильва со смущением, вспы-
хивая румянцем.
   -Видела  все,  что  вы делали, -шептала Тереза, -в щелку было
видно. Расскажи, что он делал с тобой своим животом.
   -Я  думаю,  что  это  похоже  на то, что ты делаешь иногда со
мной, а я с тобой, -сказала Сильва, вспоминая, как иногда они по
очереди целовали взасос ямки друг у друга, вызывая наслаждение.

   -У  него  на  том  месте, где у нас ямки, торчит палец, такой
длинный,  толстый  и  горячий. Вот этот палец он и засунул мне в
ямку, и так было приятно, что я бы не отказалась еще разок.
   -Ах,  как  бы я хотела попробывать, -прошептала Тереза на ухо
Сильве.
   -Так  ты  иди,  -предложила  Сильва, -я буду караулить. -Если
увижу, что кто-то идет-постучу в стенку.
   -И  хочется,  и  стыдно,  -прошептала Тереза. -Но, если будет
нужно заставлять его, что надо делать?
   -Ничего  не нужно делать, -ответила Сильва, -только войдешь к
нему,  а остальное он сделает сам. Иди, пока не было колокола, а
то  нас могут хватиться, -прошептала Сильва, желая и Терезу сде-
лать  участницей  испытанного  удовольствия.  Тереза колебалась,
страстно хотела испытать... И, наконец, решилась.
   Когда  Тереза  вошла  в  беседку, Сильва постояла немного, ей
очень  хотелось посмотреть, так ли все будет, как с ней. Отыскав
щелку, она страстно прильнула к ней.
   Клаверий  не  удивился,  увидев перед собой еще одну девочку,
стройную, лет 17-ти с загорелыми щеками и пылающими пухлыми губ-
ками.
   -Однако,  это пожалуй многовато, если они все сразу пойдут ко
мне,  подумал он, целуя стоящую в замешательстве девочку. Сильва
увидела, как привратник начал щекотать Терезу под платьем, а за-
тем,  что-то  сообразив, подошел к столу, как раз против отверс-
тия, где стояла Сильва, вынул из своего кармана надувшийся палец
и из стоящей на столе банки, очевидно с вазелином, начал намазы-
вать  его. Она догадалась, что палец смазывается для того, чтобы
не было туго. Намазав член, Клаверий подошел к лежавшей на дива-
не девочке, снял с нее панталоны, несколько раз поцеловал лобок,
и, посадив на колени лицом к себе, также осторожно ввел свой па-
лец в ее ямку. Как и у ее подруги, девственная плевра Терезы бы-
ла растянута, но в меньшей степени, и Сильва увидела, как Тереза
онемела, а через минуту уже задыхалась и всхлипывала от охватив-
шего ее восторга, потом вдруг замерла в об'ятьях Клаверия, оста-
ваясь  неподвижной.  Придя  в чувство, Тереза почувствовала, что
привратник  все  еще  продолжает  держать  ее в своих об'ятьях и
своим пальцем двигает вверх и вниз ее ямки.
   Ей  бы хотелось, чтобы привратник отпустил ее, но он, повиди-
мому  не хотел этого. Только что отпустив одну девочку, с другой
приходилось  затрачивать большие усилия, чтобы добиться эффекта.
Понемногу Тереза стала помогать ему, а потом, охваченная возбуж-
дением,  поскакала на нем с видимым удовольствием. Охватившее ее
сладострастное  возбуждение  было  еще сильнее и она в последний
момент рычала как зверек и царапала ему шею руками, испытывая до
глубины души прелесть наслаждения. Обессилев, с закрытыми глаза-
ми, она повисла на его шее.
   Нечего  и  говорить, что занятия у трех воспитаниц были в тот
день  не  совсем  удачны.  Они были рассеянны, задумчивы и часто
улыбались.
   Обеим девочкам понравилось играть с привратником и они часто,
как только была возможность, убегали в беседку, сначала порознь,
а  потом  вместе. Клаверий по очереди удовлетворял их, используя
при  этом  мешочек,  предохранявший от зачатия. Однажды Клаверий
занимался  с Терезой и Сильвой. Клариса хватилась подруг и поду-
мала, не пошли ли они в беседку к привратнику, так как заметила,
что  и  раньше  увлекались  им. Осторожно пробравшись к беседке,
Клариса  заглянула  туда  и  ахнула от неожиданно развернувшейся
картины.
   Подруги  стояли  рядом, упираясь руками в диван, согнувшись и
широко  раставив  ноги.  Юбки  у обеих были задраны на голову, и
Клариса увидела по очереди покачившиеся упругие девичьи ягодицы.
Клаверий  стоял в одной короткой рубашке и по очереди толкал жи-
вотом  то  одну,  то  другую девочку. Сильва была удовлетворенна
несколько  раньше, и привратник задержался с Терезой, ямка кото-
рой была менее восприимчивой. Клариса с немым изумлением смотре-
ла  на эту сцену, не понимая, что именно он делает, но видя, что
это очень приятно девочкам.
   -Что  это у него за предмет? -Подумала она, видя какое-то по-
добие рога, который то появлялся, то опять прятался в ямке. -По-
чему  он до сих пор не совал в меня этим рогом? -Размышляла она.
Ей было обидно, что подруги перехитрили ее, ушли куда-то дальше,
чем  она.  Притаившись  за беседкой и дав уйти девочкам, Клариса
немедленно вошла к нему.
   Он в это время в истоме лежал на диване, думая, что его люби-
мая пришла за обычной порцией удоволиствия, которое он доставлял
ей  путем  щекотания  и поцелуев половых органов. Клаверий очень
удивился, когда Клариса, подойдя к нему, скинула юбку и пантоло-
ны,  а  затем, сев на диван, тотчас запустила руку в его средний
карман.
   Ощутив что-то вялое и липкое, но похожее на то, что она виде-
ла,  Клариса  выдернула его наружу и опять изумилась, когда в ее
руках  мягкий  член  стал  твердеть  и увеличиваться в размерах.
Зная,  что  ее  ямка не готова перенести знакомства с членом без
повреждения, Клаверий решил было удовлетворить ее прошлым спосо-
бом,  но  когда  он  стал сосать ее клитор, она вырвалась и сидя
верхом на его коленях с увлажненными глазами, схватила рог и ли-
хорадочно стала засовывать его в свою ямку.
   -Хочу, хочу, -шептала она в иступлении.
   Видя  ее страстное желание и сам всполошившись, Клаверий, од-
нако  не потерял головы и при помощи вазелина с большим трудом и
осторожностью ввел в нее свой возбужденный член. Девочка сначала
морщилась,  но  спустя немного времени уже увлеклась новым заня-
тием. С потупившимся взором, клокочущая страстью, она с безумием
шептала:  -ох!  Как  хорошо...  Слаще  всего  на свете... Так...
Так... Так... Еще... Еще...
   Точно  посторонняя сила подбрасывала девочку, которая извива-
лась  змеей  на его члене, а через минуту она задыхалась, громко
стонала, оскалив свои зубки.
   -О... О... О... -Закричала она и потеряла сознание, переживая
мучительно  сладкое  чувство. Такое же сильное чувство испытал и
Клаверий,  убедившись, что она вполне оправдала его надежды. Она
ему  так понравилась, что он не хотел выпускать ее, пока не сде-
лает ей еще два раза.
   И  так  каждый  раз  девочка с восторгом и бешенством рычала,
кричала, кусала его зубами. Последний раз она впилась своими гу-
бами  в  его  губы, повалила его на диван и, лежа на нем вертела
своей страстной ямкой пока не был окончен акт. Когда она выходи-
ла, Клаверий заметил, что от усталости она еле передвигает ноги.
По  ее уходу он осмотрел свое платье и, не видя крови, удивился,
что ее плевра выдержала такое бурное испытание.
   Клариса  знала,  что  она  не  единственная пользуется членом
привратника,  а ей бы хотелось, чтобы он был только в ее облада-
нии.  Само собой разумеется, что и для Сильвы с Терезой не стало
секретом,  что  между ними есть третья. Часто гуляя по саду, они
рассказывали друг другу о своих чувствах и ощущениях.
   Однажды  девочки  пришли к нему все сразу. Клаверий принял их
радушно,  но  заниматься  с ними ему не хотелось. Потрудившись в
эти  дни,  особенно с Кларисой, он решил сделать передышку. Хотя
девочки видели, что привратник не расположен с ними играть, ухо-
дить они не хотели, не получив своей доли удовольствия. Клариса,
как более страстная и потому более решительная, подошла к садов-
нику,  и  нисколько не стесняясь, вынула палец Клаверия, который
не  оказывал ей сопротивления. Все три девочки никогда не видели
палец  так  близко и им чрезвычайно хотелось посмотреть. Из без-
жизненного, член Клаверия под ощупыванием девочек стал постерен-
но  толстеть  и  напрягаться. Клаверий, стараясь предоставить им
полную свободу действий, помог снять с себя брюки и лег на диван
пальцем вверх.
   -Пусть  себе забавляются, -думал он, испытывая некоторое удо-
вольствие.
   -Смотрите,  -говорила девочка, -а у него на головке маленький
ротик, указывая другим на отверстие канала. Все девочки схватили
кулачками ствол Клаверия и продолжали наблюдать.
   -Какое  у  него  странное лицо, -шепнула Сильва, заметив кон-
вульсивное подергивание лица Клаверия.
   -Ему,  наверное,  очень приятно, что мы его трогаем, -сказала
Клариса, слыша, как тяжело он стал дышать.
   -Теперь  я  понимаю,  почему он с такой охотой всовывает свой
палец в наши ямки, -сказала Тереза.
   Не  успела  она  закончить  фразу,  как девочки вскрикнули от
изумления,  видя,  как  пульсирующим фонтаном брызнула из пальца
горячая струя.
   -Вот от чего появляются белые пятна на белье, -сказала Клари-
са, вытирая платком свои руки и палец Клаверия.
   -Смотрите,  не  хочет больше, ложится, -с огорчением заметила
она,  горя желанием. Видя, что палец привратника становится мяг-
ким  и бессильным, не стесняясь своих подруг, вся охваченная же-
ланием,  Клариса быстро разделась догола и стала взасос целовать
палец,  а  потом, вскочив верхом на еще лежащего Клаверия, стала
сама совать член в свою ямку, горевшую желанием.
   -Не лезет, гнется, -шептала она в отчаянии, но вдруг почувст-
вовала, как палец вновь выпрямился и тотчас до корня влез в глу-
бину  ее ямки. Ерзая взад и вперед, с блаженной улыбкой глядя на
подруг, Клариса шептала: -хорошо, хорошо, чудесно поехала!... До
свидания...  -Она закрыла глаза. Клариса скоро кончила, но взяла
за  правило  не  слезать с привратника, пока не сделает два раза
подряд.  И  на этот раз, передохнув немного, она поскакала гало-
пом.  Клаверий  догадался,  что  предстоит дальнейшая работа. И,
дейстбительно,  Кларису  сменила  стоявшая в полной готовности у
лица  Клаверия  раздетая  догола  Сильва,  а когда кончила и та,
вскочила на палец Тереза, до того времени стоявшая в ногах прив-
ратника и внимательно разглядывающая происходящее.
   Так как Клариса не ушла, а, стоя на корточках на диване, рас-
тавив  ноги и наклонившись ямкой к лицу целовавшего ее Клаверия,
созерцала  своих подруг, то она опять забралась на привратника и
только она последняя почувствовала, как палец выбросил внутрь ее
ямки горяччю влагу.
   -Эта  девочка достойна быть женой короля, -подумал, едва при-
ходя в себя Клаверий.

                              * * *

   Так  прошло  несколько  месяцев. Несмотря на предосторожность
Клаверия, Клариса забеременела. Врач, вызванная директрисой, бы-
ла  в недоумении, так как девственная плева девочки не была пов-
реждена.  Тем не менее во время второго посещения доктор конста-
тиривала  беременность.  После  допроса, устроенного Кларисе, на
котором она не выдала Клаверия, девочка была увезена в специаль-
ное  заведение. Для Клаверия же работа тут потеряла всякий инте-
рес,  потому  что после истории с Кларисой ни Сильве, ни Терезе,
не  удавалось  приходить  к нему в беседку ввиду того, что число
надзирательниц  было увеличено и во время прогулок они зорко ох-
раняли  своих  девочек. Клаверий, видя, что ему здесь больше де-
лать нечего, в одно прекрасное утро исчез.
   Клариса родила крепкого и здорового сына, что спустя два года
не помешало ей выйти замуж за старого барона Аронголь. Блистая в
обществе, будучи предметом восхищения молодых людей, она, однако
была верна своему мужу и вспоминала только первую любовь и ласки
Клаверия.  Временами  ее  ямка тосковала по его вкусному пальцу,
тем более, что палец ее мужа, достаточно потрудившийся в дни его
молодости,  теперь уже никуда не годился. Как-то на одном из ба-
лов  к  баронессе  подвели молодого человека, отрекомендовав его
Клаверием  де Монтель. Взглянув на него, она вспыхнула от неожи-
данности.
   -Этот  господин  похож  на  одного моего знакомого, -заметила
она, играя веером и глядя на него.
   -Мне  будет  очень приятно, баронесса, если вы и меня почтите
такой близости, -ответил Клаверий, целуя ей руку.
   -Просто поразительно, -думала Клариса, глядя на него. -Но тот
был с простыми манерами и глухонемой, а этот изящен.
   Они  долго говорили на разные темы, но Клаверий ни одним сло-
вом не выдал себя.
   Под впечатлением встречи с человеком, напомнившим ей прошлое,
она  страстно захотела близости с ним. Спустя некоторое время, в
отсутствие  своего  мужа,  Клариса  пригласила  Клаверия  в свою
спальню. Трепеща от неожиданного наслаждения, она нервно сбрасы-
вала с себя одежду, по ка не осталась совершенно обнаженной.
   Сверкая ослепительным телом, она подошла к постели, где лежал
Клаверий.  Не  успела  она занести ногу на кровать, как Клаверий
одним  ловким  и  сильным движением посадил ее на свой член. Она
задрожала в восторге, чувствуя как, с какой силой и страстью, он
вогнал его в ее ямку.
   -Ты...  Ты...  Был  привратником... Не отппрайся... Узнала...
-Шептала она, закрыв глаза.
   Клаверий  не отвечал, чувствуя, что она понеслась вскачь, за-
быв обо всем на свете. Она извивалась как змея, пока не почувст-
вовала,  что  близится конец. Взглянув на искаженное лицо Клаве-
рия,  который  уже  выбросил  свою жидкость, Клариса, охваченная
сладострастием,  упала  на  его грудь и со стоном впилась вгубы,
переживая  прелесть ощущений. Потом она перевернулась и, подста-
вив  свои  органы губам Клаверия, вылизав член, с упоением стала
сосать его. В это время Клаверий, уткнувшись носом в ее влагали-
ще  и  языком  возбуждая клитор, до предела засунул палец руки в
заднее  отверстие. Задохнувшись, он переменил положение и, ухва-
тив  клитор  рукой,  стал высасывать влагалище Кларисы, время от
времени  залезая  туда языком. Она же глотала и кусала его член,
гладя  руками ноги и живот, а потом со страстью выпила вплеснув-
шуюся ей в самое горло жидкость.
   Через несколько минут они, лежа обнявшись, вспоминали прежние
события,  а  спустя  несколько  часов, после многократных, самых
разнообразных  поездок,  когда  Клаверию нужно было уже уходить,
Клариса подвела его к детской кроватке, в которой спал ребенок и
сказала:
   -Смотри, это твой сын. Я сберегла его.
   Он поцеловал ей руку и глубоко тронутый, вышел, дав себе сло-
во никогда не расставаться с этой женщиной.
   Нечего и говорить, что спустя некоторое время баронесса Агро-
наль  сменила фамилию, выйдя замуж за немого, но милого приврат-
ника.
   Они жили долго и умерли в один день.
________________________________________________________________