Body 31 - freenews - сценовые новости сайта freeart.hut.rю
■·······················[
freenews
]·························■
Posted by: Freeman
07.12.2001
Такое  впечатление,  что  очередное  обновление  сайта  вызывает
эффект  разорвавшейся бомбы! Стоит мне только обновить сайт, как
уже  на  следующий  день  раздается  шквал звонков! Меня ругают,
хвалят,  а  некоторые  вообще  звонят  и  говорят:'Извините, мне
сказали,  что  Вы  обновили сайт. Это правда?'. Во как! И причем
даже  не представляются ! :))) Надо уже деньги брать за доступ к
сайту!  :) Кстати, обратите внимание на лого сайта! Сам рисовал!
Как  видите, я не только лучший музыкант в РБ, но и художник! :)
(Помню Kaz'a учил рисовать...Такой растяпа! :))

Сразу  опровержение!  Kaz  и не собирался жить на Украине.... Он
уже  в Минске... То ли хохлы Kaz'у по рогам надавали, то ли сала
он  там  объелся,  но  во всяком случае, там он провел всего два
дня...

Забыл  я  в прошлый раз написать одну интересную новость. Дело в
том,  что  в  прошлом  один  из  лучших музыкантов на ZX, а ныне
спикулянт  различного рода китайской продукции Mast сошел с ума!
Да-да!  Он  даже  сам  это  признает.  Впрочем,  окружающие  это
подметили  уже  давно. Однако последние события заставили Mast'a
признать,  что  в  его выходках присутствуют элементы поведения,
характерные  для  олигофрении  и  Болезни  Дауна,  на почве ярко
выраженной   сексуальной  озабоченности  с  элементами  полового
бессилия!  Ну например на моем недавнем Дне Рождения. Сидели все
мирно  за  столом  (5  пацанов  и 2 девченки), пили водку, вино,
весело  разговаривали,  вобщем  все, как надо. Тут Mast внезапно
встает  и  уходит (типа пописять). Ну, все дальше сидят, а тут с
грохотом  влетает  Mast  с  ботинком  в  руке  и  начинает  всех
присутствующих  дубасить  по  головам этим же ботинком!!! (Ладно
хоть  мозгов  хватило девченок не тронуть!). Mast'a очень быстро
успокоили,  однако  долго  он  не  выседел  и предпринял 'второй
заход!'. Благо, менее удачный! Мой дружбан Леха схватил мерзавца
за   грудки  и  выпер  в  коридор,  где  он  с  ним  очень  мило
'побеседовал'! Я на следующее утро спрашиваю Mast'a, типа нафига
ты  вчера  такое  натворил?  А он мне:-'А я не виноват! Я пъяный
был.  Вот тогда надо было спрашивать!. Я не знаю, как называется
та болезнь, которой болен Mast, но больше я с ним пить не буду!

Basara бабник !