ZX Club 09 - X-Files - Типы НЛО.
ТИПЫ НЛО И ИХ ВНЕШНИЙ ВИД
Всестороннее изучение  свойств "поведения"
и размеров  НЛО,  независимо  от их формы,
позволяет  условно  разделить их на четыре
основных типа.
Первый.
Очень маленькие объекты, представ-
ляющие  собой  шары  или  диски  диаметром
20-100 см,  которые осуществляют полеты на
малых высотах, иногда вылетают из объектов
большего размера и возвращаются в них. Из-
вестен случай,  имевший  место  в  октябре
1948г.  в районе авиабазы Фарго  (штат Се-
верная Дакота), когда летчик Гормон безус-
пешно преследовал  круглый светящийся объ-
ект диаметром 30 см, который очень искусно
маневрировал, уклоняясь от погони, а иног-
да и сам стремительно двигался на самолет,
вынуждая Гормона уклоняться  от столкнове-
ния.
Второй.
Малые НЛО, имеющие яйцеобразную и
дискообразную форму  и диаметр 2-3 м.  Они
обычно летают на малой высоте и чаще всего
осуществляют посадки. Малые НЛО тоже неод-
нократно видели отделяющимися  от основных
объектов и возвращающимися в них.
Третий.
Основные НЛО,  чаще всего - диски
диаметром 9-40 м,  высота которых  в цент-
ральной части составляет  1/5-1/10 их диа-
метра.  Основные  НЛО  совершают самостоя-
тельные полеты  в любых слоях атмосферы  и
иногда приземляются.  От них  могут  отде-
ляться объекты меньших размеров.
Четвертый.
Большие  НЛО,  имеющие  обычно
форму сигар или цилиндров длиной 100-800 и
более метров. Они появляются главным обра-
зом в верхних слоях атмосферы, не соверша-
ют сложных маневров,  а иногда зависают на
большой высоте. Случаев их посадки на зем-
лю не зафиксировано,  но неоднократно наб-
людалось, как от них отделялись малые объ-
екты.  Существует предположение, что боль-
шие НЛО могут осуществлять полеты в космо-
се.                                       
                                          
Известны также отдельные случаи наблюдения
гигантских дисков диаметром 100-200 м. Та-
кой объект наблюдался во время испытатель-
ного полета  французского  самолета  "Кон-
корд"  на высоте  17000 м  над Республикой
Чад  в период солнечного затмения  30 июня
1973г. Экипаж и группа ученых, находивших-
ся в самолете, засняли кинофильм и сделали
ряд цветных снимков  светящегося объекта в
форме шляпки гриба диаметром 200 м и высо-
той 80 м,  который следовал пересекающимся
курсом.  При этом контуры объекта были не-
четкими, так как он, видимо,  был  окружен
ионизированным плазменным облаком;  2 фев-
раля 1974г. фильм был показан  по француз-
скому телевидению. Результаты исследования
этого объекта опубликованы не были.       
                                          
Часто встречающиеся формы НЛО имеют разно-
видности. Так, например, наблюдались диски
с одной или двумя выпуклыми сторонами, ша-
ры с опоясывающими  их  кольцами  или  без
них, а также сплюснутые и вытянутые сферы.
Гораздо реже встречаются  объекты  прямоу-
гольной и  треугольной  формы.  По  данным
французской группы  по изучению аэрокосми-
ческих феноменов, примерно 80% всех наблю-
давшихся  НЛО  имели круглую форму дисков,
шаров  или сфер  и только  20% - вытянутую
форму  сигар  или  цилиндров.  НЛО в форме
дисков,  сфер и сигар  наблюдались в боль-
шинстве стран на всех континентах. Примеры
редко встречающихся НЛО приводятся ниже.  
                                          
Так,  например,  НЛО  с  опоясывающими  их
кольцами, похожие на планету  Сатурн,  за-
фиксированы в 1954г. над графством  Эссекс
(Англия)  и над  городом  Цинцинати  (штат
Огайо), в 1955г. в Венесуэле  и в 1976-м -
над Канарскими островами.  НЛО в форме па-
раллелепипеда наблюдался  в июле 1977г.  в
Татарском проливе членами команды теплохо-
да Николай Островский. Объект этот в тече-
ние 30 минут летел рядом с судном на высо-
те 300-400 м, а потом исчез. НЛО треуголь-
ной формы с конца 1989г.  стали системати-
чески появляться над Бельгией. По описанию
многих  очевидцев  их  размеры  составляли
примерно 30 на 40 м,  причем  на их нижней
части располагались три или четыре  светя-
щихся круга.  Объекты двигались совершенно
бесшумно,  зависали и срывались с места  с
огромными скоростями.  31 марта  1990 года
юго-восточнее Брюсселя  три  заслуживающих
доверия очевидца наблюдали, как такой объ-
ект треугольной формы размером в шесть раз
больше видимого диска луны бесшумно проле-
тел над их головами  на высоте  300-400 м.
На нижней стороне объекта были четко видны
четыре светящихся круга.  В  этот же  день
инженер Альферлан  в  течение  двух  минут
заснял видеокамерой такой  объект,  проле-
тавший над Брюсселем. На глазах Альферлана
объект совершил поворот  и  на его  нижней
части стали видны  три светящихся круга  и
красный огонек между ними. На верхней час-
ти объекта  Альферлан  заметил  светящийся
решетчатый купол. Этот видеосюжет 15 апре-
ля 1990 года  был показан  по центральному
телевидению.                              
                                          
Наряду с основными формами НЛО встречается
еще много всевозможных  разновидностей.  В
таблице,  демонстрировавшейся на заседании
комитета  Конгресса США  по науке и астро-
навтике в 1968г.,  были изображены 52 раз-
личных по своей форме НЛО.  По данным меж-
дународной уфологической организации "Соп-
tact international", наблюдаются следующие
формы НЛО.
1.  Круглые:
дискообразные  (с куполами и
без них);  в форме  перевернутой  тарелки,
чаши, блюдца или мяча для регби (с куполом
и без него);  в виде двух сложенных вместе
тарелок  (с двумя выпуклостями и без них);
шляпообразные (с куполами и без них);  по-
хожие на колокол;  в форме сферы  или шара
(с куполом и без него); похожие на планету
Сатурн;  яйцеобразные  или  грушеподобные;
бочкоподобные;  похожие  на  луковицу  или
волчок.
2. Продолговатые:
ракетоподобные (со ста-
билизаторами и без них);  торпедообразные;
сигарообразные  (без куполов,  с одним или
двумя куполами);  цилиндрические; стержне-
образные; веретенообразные.
3. Остроконечные:
пирамидальные;  в форме
обычного или усеченного конуса; похожие на
воронку;  стреловидные;  в  виде  плоского
треугольника (с куполом и без него);  ром-
бовидные.
4. Прямоугольные:
брускоподобные; в форме
куба или параллелепипеда; в форме плоского
квадрата и прямоугольника.
5. Необычные:
грибообразные, тороидальные
с отверстием в центре,  колесоподобные (со
спицами и без них),  крестообразные, дель-
товидные, в форме буквы V.                
                                          
Следует иметь в виду, что
во многих случа-
ях показания наблюдателей  могут  не отра-
жать истинной формы объектов,
так как дис-
кообразный объект  может  снизу  выглядеть
как шар, снизу-сбоку - как эллипс,  а сбо-
ку - как веретено  или шляпка гриба;  объ-
ект,  имеющий форму сигары  или  вытянутой
сферы, может спереди и сзади выглядеть как
шар;  объект  цилиндрической  формы  может
снизу и сбоку  выглядеть  как параллелепи-
пед,  спереди и сзади - как  шар.  В  свою
очередь,  объект  в  форме параллелепипеда
спереди и сзади может выглядеть как куб.
Данные о линейных размерах НЛО, сообщаемые
очевидцами,  в ряде случаев весьма относи-
тельны,
так как при визуальном  наблюдении
можно определить с  достаточной  точностью
только уcловые размеры  объекта.  Линейные
размеры могут быть определены только в том
случае, если известно расстояние от наблю-
дателя до объекта. Но определение расстоя-
ния  само  по  себе  представляет  большие
трудности, ибо глаза человека за счет сте-
реоскопичности зрения могут правильно  оп-
ределять расстояние только в  пределах  до
100 м. Поэтому линейные размеры НЛО  могут
быть определены лишь весьма приблизительно
                                          
Обычно НЛО имеют вид металлических тел се-
ребристо-алюминиевого  или  светло-жемчуж-
ного цвета.  Иногда они бывают окутаны об-
лаком, в результате чего их контуры как бы
размываются.  Поверхность НЛО обычно блес-
тящая,  словно полированная,  и на ней  не
видно ни швов ни заклепок. Верхняя сторона
объекта бывает,  как правило,  светлой,  а
нижняя, темной.  Некоторые НЛО имеют купо-
ла, которые иногда бывают прозрачными. НЛО
с куполами  наблюдались,  в  частности,  в
1957г. над Нью Йорком,  в 1963г.  в  штате
Виктория  (Австралия),  а в нашей стране в
1975г. около Борисоглебска  и в 1978-м - в
Бескудниково.  Посередине объектов  в ряде
случаев были видны один или два ряда  пря-
моугольных "окон" или  круглых иллюминато-
ров.  Продолговатый объект с такими "иллю-
минаторами"  наблюдали в 1965г. члены эки-
пажа норвежского судна "Явеста" над Атлан-
тикой. В нашей стране НЛО с "иллюминатора-
ми" наблюдались в 1976г. в поселке Сосенки
под Москвой,  в 1981г. под Мичуринском,  в
1985г. около Геок-Тепе  в  Ашхабадской об-
ласти. На некоторых НЛО четко просматрива-
лись стержни,  похожие на антенны  или пе-
рископы. В феврале 1963г. в штате Виктория
(Австралия)  на высоте  300 м  над деревом
завис диск диаметром 8 м со стержнем,  по-
хожим на антенну. В июле 1978г. члены эки-
пажа  теплохода  Яргора,  следовавшего  по
Средиземному морю,  наблюдали летевший над
Северной  Африкой  сферический  объект,  в
нижней части которого были видны  три кон-
струкции, похожие на антенны. Зафиксирова-
ны также случаи,  когда эти стержни двига-
лись или вращались.  Ниже  приводятся  два
таких примера.                            
                                          
В августе  1976г. москвич  А.М.Троицкий  и
еще шесть свидетелей увидели над Пироговс-
ким водохранилищем серебристый металличес-
кий объект, размером в 8 раз больше лунно-
го диска,  медленно двигавшийся  на высоте
нескольких десятков метров. На его боковой
поверхности были видны две вращающиеся по-
лосы. Когда объект оказался над свидетеля-
ми, в его  нижней  части  открылся  черный
люк,  из которого  выдвинулся  тонкий  ци-
линдр.  Нижняя часть этого цилиндра  стала
описывать окружности,  тогда  как  верхняя
часть оставалась прикрепленной к объекту. 
                                          
В июле 1978 г. пассажиры поезда  "Севасто-
поль - Ленинград" под Харьковом  в течение
нескольких минут наблюдали, как из верхней
части неподвижно висевшего эллипсообразно-
го НЛО выдвинулся какой-то стержень с тре-
мя ярко светящимися точками. Этот стержень
трижды отклонялся вправо  и возвращался  в
прежнее положение.  Потом из нижней  части
НЛО выдвинулся стержень с одной светящейся
точкой.                                   
                                          
Внутри нижней части НЛО  иногда располага-
ется три или четыре посадочные опоры,  ко-
торые при посадке выдвигаются, а при взле-
те втягиваются внутрь. Вот три примера та-
ких наблюдений.                           
                                          
В ноябре 1957г. старший лейтенант М., воз-
вращавшийся с авиабазы  Стед  (Лас-Вегас),
увидел на поле  четыре  дискообразных  НЛО
диаметром по 15 м, каждый из которых стоял
на трех посадочных опорах. Когда они взле-
тели, эти опоры на  его  глазах  втянулись
внутрь.                                   
                                          
В июле 1970 г.  молодой  француз  Эрьен Ж.
около  деревни  Жабрель-ле-Борд  отчетливо
видел, как четыре металлических опоры, за-
канчивающиеся прямоугольниками, постепенно
убирались внутрь взлетевшего круглого  НЛО
диаметром 6 м.                            
                                          
В СССР в июне 1979 г.  в  городе  Золочеве
Харьковской  области  свидетель  Старченко
наблюдал,  как в 50 м от него  приземлился
НЛО  в форме опрокинутой  тарелки  с рядом
иллюминаторов и куполом. Когда объект сни-
зился до высоты 5-6 м, из его днища телес-
копически выдвинулись три посадочные опоры
длиной около 1 м,  заканчивающиеся подоби-
ем лопаток.  Постояв на земле около 20 ми-
нут,  объект взлетел,  причем  было видно,
как опоры втянулись в его корпус.         
                                          
По ночам НЛО  обычно светятся,  иногда  их
окраска и интенсивность свечения с измене-
нием скорости меняются.  При стремительном
полете они имеют цвет,  подобный возникаю-
щему в процессе дуговой сварки;  при более
медленном - голубоватый цвет.  При падении
или торможении они приобретают красный или
оранжевый цвет.  Но бывает, что и зависшие
неподвижно объекты светятся  ярким светом,
хотя возможно, что светятся не сами объек-
ты,  а воздух вокруг них  под воздействием
каких-то излучений, исходящих от этих объ-
ектов. Иногда на НЛО бывают видны какие-то
огни:  на объектах  удлиненной  формы - на
носу и на корме, а на дисках - на  перифе-
рии и на днище. Известны также сообщения о
вращении объектов с огнями красного, бело-
го или зеленого цвета.
В октябре 1989 г. в Чебоксарах шесть НЛО в
форме двух сложенных вместе тарелок завис-
ли над территорией производственного объе-
динения Завод промышленных тракторов.  По-
том к ним присоединился седьмой объект. На
каждом из них были видны желтый, зеленый и
красный огни.  Объекты вращались и переме-
щались  вверх-вниз.  Через  полчаса  шесть
объектов с огромной скоростью взмыли вверх
и исчезли,  а один на некоторое время  ос-
тался.                                    
                                          
Иногда такие огни  зажигаются  и гаснут  в
определенной последовательности.          
                                          
В сентябре 1965 г. два полицейских офицера
в Эксетере (штат Нью-Йорк) наблюдали полет
НЛО диаметром около 27 м,  на котором было
пять огней красного цвета,  зажигавшихся и
гаснувших в последовательности:  1-й, 2-й,
3-й, 4-й, 5-й, 4-й, 3-й, 2-й, 1-й. Продол-
жительность каждого цикла составляла 2 се-
кунды. Аналогичный случай произошел в июле
1967 г. в Ньютоне (штат Нью-Хэмпшир),  где
два бывших оператора  РЛС  наблюдали в те-
лескоп светящийся объект  с  рядом  огней,
вспыхивавших и гаснувших в такой же после-
довательности, как на объекте в Эксетере. 
                                          
Важнейшей характерной особенностью НЛО яв-
ляется проявление у них необычных свойств,
не встречающихся ни в известных  нам  при-
родных явлениях, ни у технических средств,
созданных человеком. Причем создается впе-
чатление, что отдельные свойства этих объ-
ектов явно противоречат известным нам  за-
конам физики.