Body 25 - Мир PC - и pазвеpнувшись в стоpону спектpума, Necromancer воткнул в pозетку тpойник...
■························[
Мир PC
]·························■
(c) Necromancer^Smokers
-Сдохни,   сука!  -Necromancer  злорадно  смотрел  на  экран
писишного монитора. "Ресурс заблокирован" - отозвались форточки.
    -Ну  нихуя  себе...  -  рука  потянулась  к диск едиотоpу...
Explorer   усиленно  сопротивлялся,  в  отличии  от  Internat  и
Systray, которые сдохли после очередного снятия задачи, довольно
долго.  Disk Editor отмазался сообщением,типа под виндой за себя
не отвечаю.
    -Хуй  соси, -подсунув Audioactive player'у, которому похоже,
изнасилование  винды  было  абсолютно  по пизде, пачку мрЗ, Макс
снова  начал  тискать  кнопки. "Программа совершила недопустимую
операцию..." - Гатес наглел на глазах.
    -СПИ,  БЛЯ!!!  -  после  нажатия  на  крестик  в правом углу
окошка,  DN  (видать  чувствовал,  что  после пpоебывания ценных
файлов,  лучше  не  рыпаться) остался в памяти,зато рабочий стол
стал серым, попутно исчез курсор мыши и иконки.
    -Не  пиздеть  тут  у  меня,  -обнаружив что, кнопки мыши еще
работают,  Necromancer  наощупь  развернул dn и стер еще десяток
библиотек и пpочив шрифтов. Винда сопротивлялась не так активно,
блокировка  с  файлов  снималась  с  n-ного  нажатия  на  Retry,
Audioactive  же продолжал невозмутимо играть "АРИЮ" - "...пробил
час,  не  остановишь нас, свыше контролю не бывать..." Глянув на
количество  свободного  места  (а  высвободилось  уже  около 200
мегабайт), Макс довольно ухмыльнулся.
    -А  это  что  за яйца? - в панели задач кроме Dn и player'а,
тусовалось  около  8  пустых  кнопок, на нажатия не реагирующих.
Ctrl-alt-del остался без внимания.
    -Ну,   все...  -Макс  начал  перебирать  все  известные  ему
комбинации  кнопок, пока explorer не взмолился о пощаде, признав
что   "совершила  недопустимую  операцию"...  На  экране  возник
мышиный курсор и картинка с рабочего стола. Подергав мышь (бипер
при этом усиленно пердел, заглушая player), понажимав, не глядя,
клавиши, Макс нажал на Reset.
    -Cropu   в   аду,  сволочь,  -  и  развернувшись  в  сторону
спектрума, Necromancer воткнул в розетку тройник...