Adventurer 07 - Презентация - Авторские программы: ISLAND OF DARKNESS
ISLAND OF DARKNESS
               ОСТРОВ ТЬМЫ
─────────────────────
(C) Павел Москвин  1997
А  эта  программа  пришла  к  нам из
Ярославля.  Похоже,  что  наши  труды  по
раскрутке
QUILL
не пропали зря.
     Кто из нас, зачитываясь книжками про
пиратов  и робинзонов  крузо,  не  мечтал
очутиться на необитаемом  острове  полном
сокровищ и тайн. Наверное, каждый  третий
( если не каждый первый :-) ). В этой иг-
ре ваша мечта осуществится. Преамбула иг-
ры такова: вы  попали на необитаемый ост-
ров после кораблекрушения, и ваша первей-
шая задача выжить на нем, ну, и спастись,
разумеется.  Игра  полностью  написана  в
Quill
'e и просто так не проходится. Ост-
ров, на котором происходит действие, име-
ет достаточно  сильно развитую топологию.
Тут тебе и лес, и болото  и пещеры. Да и,
как оказалось, остров не так уж не обита-
ем ( один  циклоп  чего стоит ). В-общем,
любители адвентюр - тащитесь, а саму игру
вы можете найти в приложении.