Info Guide 07 - Gameland - О новых играх: Oneyroid, Dizzy forever, Dridlock.
Newart
(Вячеслав Калинин)
1 января  при
поддержке  художника
Surfin' Bird
(Кирилла
Кагана)
и композиторов
Black Fox
(Олега
Сенина)
и
Nik-O
(Олега Никитина)
выпустил
текстовую игру про
Dizzy.
Я её прошёл пра─
ктически сразу. Любопытно,что в игре может
играть трек как от первого,так и от второ─
го музыканта, а выбор ведётся по RND.

   На  конкурс
"Твоя игра 2004"
выставлено
8
игр и
3
демоверсии. Одну из игр (
"Grid─
lock"
by
Triebkraft
) я уже  прошёл (позд─
равления в ней нет).Пытался пройти демове─
рсию
"Atomic"
by
Looker/NetSpec
(забавная
игра задумана!), но застрял.
Slip/Action
(Сергей Слободчиков)
выпус─
тил демоверсию arcade/action-игры
"Oneyro─
id".
Этот жанр практически не охвачен оте─
чественным гейммейкингом на ZX. Единствен─
ный   пример -
Elopement
by
Disabler/OHG
(1997).
Демоверсия
"Oneyroid"
вполне про─
ходима, в ней нужно сделать всего
5
дейст─
вий для выигрыша. Поздравления с прохожде─
нием тоже нет :(
   Если  бы не надписи по-русски и не ука─
зание  на  авторство, можно было бы вполне
решить, что игра  делалась  за бугром :) К
сожалению, скорость игры зависит от Turbo,
что  по современным меркам очень нехорошо.
Хотелось  бы  видеть  все  новые программы
синхронизированными по таймеру (прерывани─
ям).
ALASM
и
STS
я уже исправил.
SAM style
(Александр Синяков)
выпустил
2-ю часть бродилки про викинга, похожей на
игру
Ash'а
"12 тайных книг".
В
"12ТК"
я,
впрочем, не играл...
Hackerz'  Design  Software
(а  именно,
Bugsy,
т.е.
Роман Фёдоров)
выпустили игру-
поздравление
Firestarter'а
с 18-летием. Её
я прошёл  в 1-й  версии (позже вышла 2-я).
Сам
Firestarter
(Алексей Фёдоров)
постоян─
но  намекает  на  скорый  выход своей игры
Cave Master.
Packmanikfe forever ;)
Уже знакомый вам
Metallurg
выпустил 4-й
диск  отгрузок (новых миссий) для
"Чёрного
ворона",
распространяются они, как обычно,
через меня (я кинул их  в эху
ZX.SPECTRUM,
их тут же выложили  на
zx.da.ru
). Их опи─
сание вы увидите в этом номере.

   Мы с
Surfin' Bird
начали разработку но─
вой  3d игры на усовершенствованном движке
Wolf'2004.
В   журнале
Adventurer  #15
Chasm/CPU
(Владимир Фёдоров)
приводил оценки количе─
ства  отечественных  ZX игр, выпущенных по
конкретным годам.Несмотря на большую выпо─
лненную работу, результат нельзя принимать
без коррекции. Дело в том,что по выбранно─
му
Chasm'ом
методу подсчёта гарантирована
иллюзия  стремительного краха гейммейкинга
в последние  годы  перед  подсчётом, т. к.
программы доходят до конкретного пользова─
теля (например,до
Chasm'а
) далеко не сра─
зу. Обычная  цифра для приличной программы
- около
2
лет, но бывает и гораздо больше,
вплоть  до  бесконечности, когда программа
вовсе не дошла  до пользователя (для сред─
него пользователя таких программ большинс─
тво).
   Поскольку
Chasm
получает новые игры,ви─
димо, из интернета,то логично выбрать сле─
дующий метод коррекции.
   На сайте
Virtual TR-DOS
ищем количество
(а точнее, процент) игр,у которых разность
между  годом создания
scl
или
trd
(не
zip,
а именно
scl/trd!
) и годом выпуска (при─
дётся  отмести в этом подсчёте игры, выпу─
щенные до
1997
года) равна нулю;потом ищем
процент  игр, у которых эта разность равна
1, 2
и т.д. года.
После  этого каждый столбик гистограммы
"число выпущенных игр" делим согласно этим
процентам,причём ту долю,которая соответс─
твует проценту игр,опоздавших на год,пере─
носим на год вперёд,а ту,которая соответс─
твует проценту опоздавших на
2
года - на
2
года вперёд, и т.д.
   Потом заново суммируем по годам и полу─
чаем более обоснованную гистограмму, кото─
рая, естественно,не будет так резко падать
вниз  на  последних годах, как дезориенти─
рующая  читателей  гистограмма  из  статьи
Chasm'а.
А дело это политическое.
Кто бы взялся за такой пересчёт?

A. Coder