Spectrophoby 06 - Проходилка - прохождение игры Paradise Lost.
╔══════════════════════════════╗
║
PARADISE LOSt DEMO
║
╚══════════════════════════════╝
1.
Взять  со стола нож и прочитать в книге
   текст.
2.
Ножом  сломать  шкаф  и достать из него
   инструменты.
3.
Подойти  к  сейфу  и попытаться открыть
   его дрелью.
4.
Разобрать фонарик и достать батарею,для
   того, что бы вставить ее в дрель.
5.
Дрелью  вскрыть  сейф,  достать  диск и
   папку.
6.
Диск  вставить в компьютер и ввести па-
   роль  из  папки.  Охранная сигнализация
   отключится.
7.
Взломать кнопку у двери.
8.
Разводным  ключом  закрутить  гайку  на
   трубе.
9.
В баре со стойки взять нож и стакан.
10.
В туалетной комнате из раковины набрать
   воды.
11.
Подойти к кодовой панели у выхода, сло-
   мать  ее ножом. Затем на оголенные про-
   вода  выплеснуть воду из стакана.Выход-
   ная дверь откроется.
12.
Теперь можно зайти в лифт.
---
ТНЕ END
---