Scream 02 - Иной - index.
|иной.index
           |kristoph//skrew


           Иной. Он жил своей жизнью, он пил бренди и
           не  тратился  на  презервативы. У него был
           две тысячи сто один ребенок. Тысяча шесть-
           сот восемьдесят три  девочки  и  четыреста
           восемьнадцать  мальчиков.  Его  жизнь была
           наполнена  сексом  и  грязью.  Разглядывая
           очередную особь он уже начинал  обдумывать
           план  изнасилования. Его тело было приспо-
           собленно только для одного - насилия.  Две
           руки - чтобы угрожать ножом в одной и сры-
           вать одежду второй. Две ноги - чтобы изби-
           вать  жертву  после,  метая тысячи стреми-
           тельных  как  порывы  ветра на крыше небо-
           скреба  ударов. Пенис - чтобы находить но-
           вые места и входить в них, разрушая чисто-
           ту. Пупок - чтобы привязать к нему изящный
           брелок  в  форме женского влагалища и хра-
           нить  на  нем  капсулы  с  ядом.  Кишечный
           тракт - чтобы перерабатывать куски челове-
           ческого  мяса, оторванные в порыве страсти
           от жертв.

           Он был не как все. Он не знал сиг и не лю-
           бил скесси, но однажды он услышал дым-шеп-
           тун. Тончее, почувствовал его.

           Ведь шрам на шее уже давно сросся, образуя
           единое целое с плечами. Голова? Он потерял
           ее уже на шестьсот девятнадцатом году жиз-
           ни.

           ...Он медленно ступал в сумерках, стараясь
           обходить  челорайоны.  Дорога  была как на
           зло мягкой и ноги проваливались  в  грязь.
           Он  все-таки  был слишком тяжёл. В тусклом
           свете луны он не заметил кучу  фекалий  на
           дороге,  и смачно наступив на них искривил
           лицо и посмотрел на ногу.  Сквозь  зеленый
           понос  на  никелированной ступне выступала
           потертая надпись: "иной-43-GF-093".