KrNews 11 - RuSVS - Russian versus English: буржуйским спектрумистам придется учить русский?
─
 Russian versus English
─
 (c)VTS'99

   Я  совсем  забыл  сказать о еще одном
моменте  is-dos -русскоязычности. И во-
обще о проблеме "Rus vs English".
   Итак, во-первых, Спектрум имеет смысл
(как  массовая  платформа) только в Рос-
сии и EX'USSR. Так уж сложились экономи-
ческие  условия. Следует отметить, что в
других  странах с подобными же условиями
он не выжил. Почему -этот вопрос следу-
ет  задавать  этим  самым странам. Но об
этом чуть позже. Возможно, какую-то роль
здесь  сыграл  русско-советский ментали-
тет,  а также другие обстоятельства. Од-
нако факт остается фактом.
   Так вот, в процессе развития платфор-
мы,  в  нее было внесено много нашего, а
если   говорить  точнее,  вся  платформа
Spectrum+TR-DOS  была создана в EX'USSR,
и русский язык -это неотделимая на дан-
ный  момент  ее  часть.  И это абсолютно
правильно, что в прогах пишут по-русски.
Мы  сделали  очень многое для Спектрума,
если не сказать -воскресили из мертвых.
И  почему  это  ради тех десятка-другого
буржуев, которые лениво пописывали демки
и  трепались в сетях, мы должны мудиться
с английским (yankee go home!).
   Собственно,  а почему английский стал
стандартом в компьютерной технике ? (по-
чему  он  стал  международным стандартом
вообще  отдельный  разговор,  нас же это
пока не интересует, рассмотрим конкретно
взятый случай (в некотором приближении)-
- в  компьютерной  области).  Совершенно
очевидно,  что в том заслуга США, именно
здесь   лежат   истоки  компьютеризации,
и именно здесь было сделано очень многое
в данной области.
   А  теперь возьмем EX'USSR и Спектрум.
Мы  ведь тоже вложили очень многое в эту
платформу, потому имеем полное моральное
право сделать (причем это и так уже сде-
лано)  Спектрум  русскоязычным.

   Так  что  товарищам буржуям прийдется
учить  русский.  Да иначе просто нельзя.
Ладно,  там  всякие системки / игрушки /
/ демки используют минимальный словарный
запас  - тут хоть русский, хоть английс-
кий  - со временем все будет понятно, да
и  перевести  их  несложно.  Основная же
проблема  - информационный софт. Перево-
дить его не станет никто (за исключением
самих  издателей  ? -Scenergy ?). То же
касается эх -перевод на лету невозможен
теоретически.

   Ну-с,  а  теперь  обратимся  к другой
стороне -к буржуям ;)
   Прежде  всего,  если они хотят, чтобы
на  них  обратили  внимание, следует по-
нять,  что  трепа  в i-net'е мало, нужно
действовать -поднимать Спектрум у себя.
Т.е.  нужны пользователи, производство и
сопровождение hard'а и soft'а. Для нача-
ла хотя бы пользователи. А пользователям
нужно железо и софт. Софт можно натащить
с i-net'а, а для железа нужно потрудить-
ся  наладить  каналы  дилерских закупок.
Так,  современная  плата  KAY-1024 стоит
около  30  баксов  или почти 20 фунтов -
-  по  ихним меркам цены просто смешные.
Конечно,  сами  эти  каналы (типа почта)
влетят  в копеечку, потом нужно на месте
все  это  собирать в кучу, давать гаран-
тии,  ремонтировать,  и  т.д.  Вот это и
есть та самая работа, которую они не де-
лали  -  нужно  создать рынок. Я не буду
тут  много  распинаться, все равно никто
ничего  делать не будет -у них есть пц,
и этого достаточно, а весь треп о Спект-
руме  - просто так, типа ностальгия. Тем
не  менее буду рад, если окажусь неправ.
И  если  кого-то 'там' это заинтересует,
постараюсь помочь. А пока, господа хоро-
шие, мы будем вас игнорировать.

   И  еще о языке. Собственно, а кто по-
тенциальные  'буржуи' ?  Уж точно не США
и Англия, а страны с более-менее похожей
на  Россию экономикой и, вероятно, с по-
хожим менталитетом. Т.е. в основном сла-
вянские  государства Варшавского догово-
ра  и иже с ними: поляки, чехи и т.д. Но
у  них есть схожие моменты в языке. Да и
соцлагерь, наверняка, оставил свой след.
То  бишь выучить им русский, я думаю, не
такая уж и великая проблема.
   А  кому  еще  потенциально может быть
нужен  Спектрум ? Южной Америке, Африке,
Азии ? Навряд ли. В любом случае инициа-
тива  должна исходить оттуда, а на нет и
суда нет.

   Вот такие пироги.


   Ну  вот, урок патриотической лингвис-
тики окончен, пора по домам ;)


p.s.:  Не,  вы  не  думайте, что я такой
ярый противник English. Просто нужно по-
нимать  ситуацию. Русский на Спектруме -
это  совершенно  объективная вещь. И вот
так  просто сказать "пипл, а вы в курсе,
за  бугром  есть десяток буржуев, значит
пишите  теперь  все  на  English"  - это
просто сотрясание воздуха. Теперь пришла
ИХ пора учить НАШ русский.

p.p.s.:  Да,  иногда можно услышать мне-
ние,  что, мол, белорусы, украинцы и др.
национальности EX'USSR внесли существен-
ный вклад в Спектрум... и т.п.
   Гм, а во времена USSR мы все были од-
ним единым советским народом, и говорили
на едином русском языке...

   Хотя, я думаю, многие это и так пони-
мают, и плевать хотели на все эти грани-
цы и деления. И это правильно.