Spectrophoby 05 - Проходилка - прохождение игры Винни Пух.
DIMIKSOFT
ОПИСАНИЕ ИГРЫ
"ПРИКЛЮЧЕНИЯ ВИННИ ПУХА"
(SOFTLAND)
- LEVEL I -
1. В локации "Солнце светит, но не греет"
    берем 1-ую монету.
2. В локации "В темном лесу" берем старый
    гриб.
3. В локации "Загадка природы" за листвой
    деревьев находим кирку.
4. В локации "Грустный Иа" Винни с криком
    каратиста  обрушил  кирку  на камень и
    тот разлетелся в пыль.
5. Древний завхоз говорит, что ход закрыт
    по  техническим  причинам,  и если его
    угостить  грибом, то он пропустит Вин-
    ни.
6.  В  локации "Бревенчатое плавсредство"
    берем 2-ую монету.
7. В  локации "Бревенчатое  плавсредство"
    Винни  вонзил  кирку  в  белую стену и
    стена исчезла.
8. В локации "Подземелье" берем 3-ю моне-
    ту.
9. В локации "Подземелье" Винни берет тя-
    желый  молот, которым он затем починил
    мотор у бревенчатого плавсредства.
10. В  локации  "Tупечек хм...", Винни Пух
    выпрыгнул через навал камней и очутил-
    ся в локации "Одинокое дерево".
11. 3 монеты Винни отдал грустному Иа, так
    как Иа не хватало на покупку кимпьюте-
    ра,  за это ослик дал Винни Пуху лопа-
    ту.
12. При  помощи  лопаты Винни Пух  выкопал
    морковку возле домика Кристофера Роби-
    на.
13. Сочную морковку  медвежонок отдал кро-
    лику.  В  благодарность за это ушастый
    дал Винни Пуху банку сгущенки.
14. Винни Пух решил поменять банку сгущен-
    ки на баночку рыбьего жира у Кенги.
15. Винни вспомнил то, что Тигра очень лю-
    бит  рыбий жир, и отдавая его Тигре он
    попросил помочь найти очки совы. Тигра
    нашел в лесу очки и отдал их Винни.
16.  Очки  Винни Пух отдал сове, в награду
    сова дала ему амулет.
17.  Амулет Винни применил на плоту, мотор
    заработал  и  Винни отправился в путь,
    чтобы спасти Пятачка ...
Следующие  вещи мне так и не удалось нигде
применить:
Свежее  яблоко, Катушка ниток,
Пустой горшок, Яйцо.
- LEVEL II -
1. Амулет Винни Пух  поменял  у гангстера
    на пистолет.
2. В  локации  "Переход"  Винни Пух  взял
    1-ую монету.
3. В комнате  с приведеньем Винни Пух на-
    шел  фальшивый бакс  и поменял  его  у
    гангстера на супер огнемет.
4. В локации "Сложный  агрегат" Винни Пух
    нашел 2-ую монету.
5. Бочку  с  нефтью , найденную в локации
    "Сложный агрегат" , Винни Пух поставил
    на  каменный монолит в локации "Тайный
    ход".
6. Выстрелить из пистолета  из-за тележки
    в бочку с нефтью  и  она взорвется , и
    раскрошит камень.
7. В локации "Предбанник" Винни нашел пу-
    стую бочку,которую он бросил в воду  в
    локации "Хитрый мост" для  того  чтобы
    можно было попасть на другой берег.
8. В локации "Главные ворота" взять взры-
    ватель.
9. В локации "Хитрый мост" Винни Пух  на-
    шел динамит и заложил  его  в  стену в
    локации  "Пещера  с  секретом" . Встав
    внизу склона Винни применил взрыватель
    и стена рухнула.
10. В  локации  "Пещера  злобного  черепа"
    Винни Пух взял пустую емкость и напол-
    нил ее бензином  на  плоту  в  локации
    "Место прибытия".
11. В  локации  "Добрый шахтер"  Винни Пух
    залил бензин в бак плота, бензина было
    немного и поэтому он быстро кончила, и
    плот  остановился посередине реки . Но
    теперь медвежонок  мог перепрыгнуть на
    другой берег.
12. В локации "Холодная пещера" Винни Пух,
    включив огнемет,уничтожил ледяную ска-
    лу.
13. Винни  Пух  нашел  камешек  в  локации
    "Сложный агрегат"  и  моток веревки  в
    локации "Страж пещеры". Камешком Винни
    раздавил череп , а при помощи  веревки
    спустился вниз.
14. В локации  "Грустный обитатель"  Винни
    нашел 3-юю монету.
15. За три монеты  шахтер  дал  Винни Пуху
    нужную в пещере вещь - электрофонарь. 
16. В  холодной  пещере  поставить  камень
    возле щитка, теперь можно запрыгнуть к
    нему.И еще возле щитка есть секретный 
    ход через стену.
17. В комнате  "Безумный ученый" Винни Пух
    нашел монету.
18. Винни Пух поменял электрофонарь на по-
    гасшую свечу у грустного обитателя пе-
    щеры.
19. Винни зажег  погасшую свечу  в  пещере
    у дракона.
20. Горящей свечей Винни  испугал приведе-
    нье и оно улетело.
21. При помощи отвертки, которую Винни Пух
    нашел в локации "Безумный ученый" , он
    открутил шестеренку у сложного агрега-
    та.
22. Шестернку Винни Пух  поменял у шахтера
    на отбойный молоток.
23. Если имеешь 1 монету , то колдун прев-
    ратит ножечек в меч кладенец.
24. С мечем Винни Пух  вообразил себя Ива-
    ном Царевичем и срубил дракону голову.
25. Отбойным  молотком  Винни  Пух  пробил
    стенку в комнате с драконом.
26. В локации  "тайная комната"  Винни Пух
    взял кристал, который затем он поменял
    у безумного ученого на громоотвод.
27. Голову дракона Винни поменял у волшеб-
    ника на пусковой рычаг.
28. Громоотвод нужен для того чтобы исчез-
    ли заряды в локации "Электрик".
29. Кусачки , взятые в локации  "Служебный
    под'емник", Винни поменял электрику на
    предохранитель.
30. Винни поставил предохранитель в раз'ем
    в локации "Холодная пещера".
31. Лестницу , взятую в локации  "Пещера с
    секретом", Винни Пух поставил в  лока-
    ции "Служебный под'емник". Зетем Винни
    залез по лестнице и  применил пусковой
    рычаг. Лифт начал поднимать Винни Пуха
    на поверхность.
- LEVEL III -
1. У заброшенного колодца Винни Пух нашел
    1-ую монету.
2. В локации  "Столетний дуб"  Винни  Пух
    нашел 2-ую монету.
3. В локации "Одинокое дерево" Винни  Пух
    нашел резиновые сапоги , которые отдал
    рыбаку.За такой подарок рыбак разрешел
    Винни Пуху ходить по его удочке.
4. Ящик Винни Пух поставил под скалу,что-
    бы суметь на нее запрыгнуть.
5. Лафет,взятый возле веселого человечка,
    Винни Пух присоединил к пушке.
6. Винни Пух поговорил  с рыбаком и рыбак
    дал ему ствол ,  который Винни Пух так
    же присоединил  к пушке. Теперь  пушка
    была готова к выстрелу. Выстрел ......
    И разрушилась скала.
7. В локации "Пещера безумного Макса" Ви-
    нни нашел 3-юю монету.
8. Пустую бутылку , взятую в локации "Ко-
    нец пещеры" , Винни Пух наполнил водой
    в локации "Поляна с озером".
9. Водой Винни Пух полил  лесное чудо . В
    благодарность за это лесное чудо  дало
    медвежонку семечко.
10. Веселый  человек  поменял  Винни  Пуху
    3 монеты на лопату.
11. Винни Пух  посадил семечко возле пушки
    и вырос цветок,по которому Винни залез
    на скалу.
12. Лопатой  Винни Пух в цветущем лесу вы-
    копал старую бомбу.
13. Бомбу Винни  применил в конце пещеры и
    стена рухнула.
14. Возле  самолета Винни Пух нашел запас-
    ной трап.
15. Запасной трап  Винни Пух  перекинул  в
    темнице через речку.
16. Вкусные чипсы, взятые на вершине дере-
    вьев, Винни Пух поменял безумному Мак-
    су на сачек.
17. Винни  поменял у рыбака лопату на чер-
    вяка.
18. Сачком Винни Пух  поймал  птичку возле
    веселого человечка.
19. Винни Пух зафиксировал птичку в нужном
    положении в локации "В небе облака".
20. Винни Пух покормил птичку червячком  и
    в благодарность за это она принесла  с
    облака Волшебную книгу и улетела.
21. Сачок Винни Пух  поменял у  лесника на
    спиннинг.
22. На поляне Винни Пух взял  золотой клю-
    чик и  открыл им дверь в пещере колду-
    на.
23. Винни Пух отдал колдуну Волшебную кни-
    гу.
24. На берегу возле пещеры  колдуна  Винни
    долго  чего-то ловил спиннингом,но вы-
    ловил только ржавую банку.
25. Колдун превратил ржавую банку в топор.
26. При помощи  топорика  на вершине дере-
    вьев Винни сделал из ветки рогатку.
27. Поговорив с лесником Винни Пух  узнал,
    что в лесу где-то (!) спрятан капкан. 
    Лесник попросил Винни Пуха найти его. 
28. Имея  супер рогатку  и  тяжелый камень
    Винни Пух выстрелил в чудовище,которое
    охраняло Пяточка. Чудовище исчезло.
29. Винни Пух  говорит  с Пяточком . После
    этого Пяточок убегает в самолет.
30. Колбасу, взятую возле  Пяточка,  Винни
    поменял у безумного Макса на молоток. 
31. Молоток Винни Пух уронил на змею и она
    исчезла.
32. Найденный капкан  Винни Пух  поменял у
    лесника на набор крючков.
33. Винни Пух поменял у рыбака набор крюч-
    ков длинный багор.
34. При помощи  длинного багора  Винни Пух
    достал пустое ведро из воды в колодце.
35. Винни Пух наполнил ведро бензином.Если
    есть крышка, то бензин не испарится.
36. Затем Винни Пух заправил самолет бен- 
    зином.
37. Винни Пух  применил  пусковой рычаг  и
    завел мотор самолета.
38. Самолет взлетел  и  полетел  в сторону
    Волшбного леса!
MISSION COMPLETE
*   *   *
НУ ВОТ И ВСЕ
DIMIKSOFT