Energy 04 - Байки из склепа-2 - LORD of CHAOS (глава 4-8)
╔════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ БАЙКИ ИЗ СКЛЕПА ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚════════════════════════════════════════╝
(C) WEREVOLWES
Часть IV
- Хочешь быть счастливым ?
                - Будь им !
(TV-Бред)
Капрал открыл глаза. Вокруг было тем-
но.  Что-то  твердое  лежало под головой и
тихо икало.
     - Диззи! - тихо позвал Капрал.
     Подушка  перестала икать и приподняв-
шись, оказалось яйцом.
     -  Ккапрал, у вас нет случайно во-во-
дочки ?
     -  Нет,  даже если и была бы, не дал.
Ты мне лучше скажи, где это мы ?
     -  В  плену  надо  полагать.  Я помню
только,  как Юзер открыл какой-то флакон и
мне сразу стало дурно...
     -  Тебе всегда дурно, как только нас-
тупает  ответственный момент - зло прошеп-
тал  Капрал,  шаря  вокруг руками, пытаясь
найти хоть что-нибудь похожее на выход.
     - Между прочим вы, Капрал, первый по-
теряли сознание - обиделся Диззи.
     - Мда? Возможно... - озобочено произ-
нес Капрал,- Черт побери, отсюда совершен-
но нету выхода, как мы здесь оказались ?
     -  Совершенно  верно  !  -  раздалось
вверху,
     -  Это  ловушка, и вам отсюда не выб-
раться.  Капрал посмотрел вверх, но ничего
не увидел.
     -  Кто такой ? - командирским голосом
крикнул Капрал.
     - Ай-яй-яй, не хорошо забывать старых
друзей  -  сладко  произнесли  вверху,- ну
вспомни, где ты жил в последнее время ?
     - Я жил в Пенсиль... Дракула !??
     - Он самый, вот ты теперь сам, словно
в  бочке  с  капустой  ! - вверху злорадно
засмеялись.
     -  Капрал,-  прошептал Диззи, - здесь
что, есть капуста? Я бы покушал, а то...
     -  Эй  ты!  - заорал Капрал, - вытащи
нас !
     -  Хе! с какой это стати ? Мне до вас
теперь  дела  нет  -  безразлично произнес
Дракула.
     - А до себя есть? Ты что не понимаешь
,  что нас совсем мало осталось, этот Юзер
поработил весь ВИРТУАЛЬНЫЙ МИР. Мы обязаны
прекратить это безобразие !
     Вверху послышался смех и апплодисмен-
ты.
     -  Мне нет дела до ВИРТУАЛЬНОГО МИРА,
я  персонаж реальный, а вы выдуманные, так
что  бай-бай ребятки! - еще более злорадно
послышалось вверху.
     - Эй! крыса летучая! - заорал Капрал,
     - Вернись гад! Убью, по стенке разма-
жу !
     - Капрал, он ушел ? - осторожно спро-
сил Диззи.
     - Похоже, да!
     -  Наверно  вверху  есть проход - еще
осторожнее сказал Диззи.
     -  Ну  и  что? - раздраженно произнес
Капрал  в мыслях представляя, как он будет
размазывать Дракулу по стене.
     - Капрал, а у вас остались элексиры ?
     -  Вроде да... ух-ты! Ну слушай, а ты
башковитый!  - радостно воскликнул Капрал,
вынимая пузырьки с элексирами.
     - Яйцеголовый - гордо поправил Диззи.
     -  Да,  но  как  я увижу какой из них
предназначен  для  полета  ? - расстроился
Капрал.
     Диззи решительно взял самый крайний и
протянул Капралу - Этот !
     Капрал немного помедлив, выпил содер-
жимое пузырька. Легкое кружение в голове и
Капрала неудержимо понесло вверх.
     - Меня, меня забыли !- заверещал Диз-
зи
     Капрал попытался притормозить подъем,
но  опоздав,  врезался  головой в потолок.
Грубый мат огласил мрачные своды.
     - Кааааааапрааааааал! - испугано зак-
ричал Диззи, впервые услышав, как материт-
ся Капрал, - Вытащите меня !
     -  ....!  .....!  .......!  - ответил
Капрал, приземляясь на край пропасти.
Часть V
- Доброта спасет мир!
(кто-то шибко умный)
-  А я не знал, что ты так хорошо ви-
дишь  в темноте - Капрал осторожно раздви-
нул  кусты  руками,-  яйцо, а зрение как у
кошки!
     -  Ничего я не вижу в темноте, с чего
это вы взяли ?
     -  Да ладно скромничать, "FLY" на пу-
зырьке ведь разобрал.
     -  Я  не видел что там написано, да и
читать я не умею, я просто пользовался ин-
туицией!  - мстительно произнес Диззи, по-
тирая  ушибленный  бок, Капрал ронял его в
пропость три раза.
     - Инт..??? - Капрал задохся от возму-
щения
     -  Ну  да, надо же было выбираться на
поверхность - Диззи был невозмутим.
     - А если бы... ну амлет, я знаешь...
     - Я попросил бы без оскорблений,- вы-
сокомерно  произнес Диззи,- все ведь полу-
чилось я угадал, вы взлетели !
     Капрал злобно передернул затвор.
     - Рядовой Диззи, идти впереди, рот не
открывать, спиртное не распивать !
     Диззи  гордо  пошел  впереди,  обходя
каждую  ямку.Капрал осторожно поправил ра-
нец  с булыжниками - без них его все время
тянуло  в небо. Вокруг было мрачно и тихо.
Сквозь  кроны деревьев, пробивалась вирту-
альная луна
     -  Капрал, - спросил Диззи, позабыв о
приказе  молчать,-  а  как вы думаете, где
Каратека?
     -  Не  знаю - мрачно ответил Капрал,-
наверно местных орлов ло...
     - Где орлы? - отчетливо раздалось ря-
дом.
     Диззи  с  Капралом  повалились как по
команде на землю.
     -  Эй  ребята,  это я ! - простоватый
голос  Каратеки, привел лежащих на земле в
чувство.
     - Уфф! я уж думал, что это конец, а я
не успел пожалеть о бесцельно прожитых го-
дах  в ВИРТУАЛЬНОМ МИРЕ - Капрал вытряс из
дула марсека, забившийся мох.
     - Каратека! Диззи кинулся обниматься,
     -  Мы-уж  думали, тебя больше не уви-
дим,где ты был ?
     -  Да орлов я ловил - пробубнил Кара-
тека.
     -  Ну  что  я тебе говорил ? - Капрал
радостно хмыкнул. - Ну и как успехи? Много
наловил ?
     -  Одного,-  Каратека горестно вздох-
нул,- а он оказался вампиром.
     -  Вампиром ?! - у Капрала заблестели
глаза,  - я надеюсь, ты придушил эту тварь
?
     -  Нет, он извинился, за то что прит-
ворялся орлом и я его отпустил, он же доб-
рый...
     - УПССС!- Капрал задохнулся - ну ты и
дурак!  Извинился ?! А на память о встрече
он  ничего  не  оставлял  ?!! Вот балда! -
Капрал  сел  на пенек. Диззи жалостно пос-
мотрел на Каратеку.
Часть VI
- Против лома нет
                           приема ...
(В.И.Ленин)
-  Капрал,  ой мне плохо - Диззи мед-
ленно начал сползать вниз.
     - Каратека! держи его! -заорал Капрал
всаживая очередь в льва огромных размеров.
     - Капрал, он выскальзывает!
     - Держи!
     - Не могу!
     - Держи !!!
     - Ой мне плохо...
     Два   огромных   медведя   пытающихся
стрясти с дерева сидящих, оказались облиты
жидкостью   с   запахом   похожим  на  го-
голь-могль.
     -  Сиди  спокойно,-  Капрал втиснул в
развилку двух суков ускользащего Диззи.
     Внизу  собралась  веселая компания из
трех львов, двух медведей и кривого карли-
ка.  Выстрелы  Капрала не причинили никому
вреда.
     -  Пули  наверно  не того калибра ? -
желая утешить Капрала, спросил Каратека
     -  Нет,  калибр  нормальный  - Капрал
всунул  в  марсек  последнюю обойму - пули
здесь  серебрянные  нужны,  видишь,  какие
зверюги ?
     -  Что нам делать, Капрал ? - спросил
Диззи всхлипывая.
     - Надо как-то сваливать отсюда... Ка-
ратека ты куда ?!
     -  Сваливаюсь!  -  крикнул Каратека и
спрыгнул вниз.
     Внизу  началась  свалка,  раздавались
звуки  зверских  ударов Каратеки и вой жи-
вотных. Косые удары сыпались в разные сто-
роны,  больше  всего доставалось, не в чем
не повинному дереву, на котором сидел Кап-
рал и Диззи.
     -  Маааамааа!  -  очередной аперкот в
дерево  стряхнул  Диззи в низ. Шмякнувшись
на  голову карлику, Диззи отскочил и пока-
тился  в овраг, где и затих, притворившись
страусиным яйцом.
     -  Поберегись! - крикнул Капрал сбра-
сывая  на голову несчастного карлика ранец
с  булыжниками.  Вслед  за  ранцем полетел
Капрал, который решил, что умирать, так по
мужскив бою. К косым ударам Каратеки, при-
соеденились  целенаправленные удары Капра-
ла.  Через  три  минуты  на земле валялись
изувеченые  трупы  животных  и улыбающийся
карлик.
     - Однако! -Капрал обвел взглядом поле
боя
     - Да-уж! - гордо отряхиваясь произнес
Каратека.
     -  Я  и не представлял, какой ужасной
силой  мы  наделены  - Капрал посмотрел на
ужасные вмятины кулака в дереве.
     -  Круто! - из оврага вылез Диззи и с
невозмутимым  видом  подошел  к  стоящим,-
классно мы им задали !
     - Угу, особенно ты!
     -  Я между прочим поболее вас сражал-
ся,вот языка взял! - Диззи поднял за шиво-
рот ,лучезарно улыбающегося, карлика.
     - А ведь он нам может помочь! -Капрал
посмотрел  на  карлика,- Ну детка,скажи-ка
дяде, где твой папа ?
Часть VII
- Вот мы и встретились ...
(Wwol_Ars)
-  Капрал, помоему он придуривается -
Диззи  поднял за веревку, несчастного кар-
лика,  -  он  ходит по кругу, я уже третий
раз прохожу мимо этого сундука !
     -  Да!  но  что  нам делать ? Он один
знает,  где  найти  Юзера, - Капрал внима-
тельно осмотрел кованый железом сундук.
     -  Капрал, а почему бы нам не посмот-
реть  что  в  сундуке  ?  - спросил Диззи,
опуская  карлика на землю, который начинал
задыхаться от веревки.
     - Он заперт...
     -  А мы попросим Каратеку, он взлома-
ет,  правда  ? - Диззи уважительно пощупал
огромные мускулы Каратеки
     -  Ну  я  не  знаю,- забубнил Карате-
ка,отрывая замок вместе с куском железа. В
сундуке  послышалась  возня  и тихие руга-
тельства.
     -  Ой!  -  пискнул  Диззи, прячась за
Капрала, - там кто-то есть...
     - А ну выходь! - заорал Капрал, стук-
нув  сапогом  в  стенку  сундука. От удара
отскочила крышка, вслед за которой выпрыг-
нул Дракула.
     - Орел... - печально заключил Карате-
ка и замер.
     -  Стой, стрелять буду,- крикнул Кап-
рал успев всадить в Дракулу десяток пуль.
     -  Капрал,  ну  плащь зачем дырявить,
новый  ведь,  - укоризненно сказал Дракула
свалившись обратно в сундук.
     - Ах ты гад, ты что тут делаешь ?
     - Сидю...
     -  Сидишь  ?  Ну  так  сиди дальше, -
злобно рявкнул Капрал, забрасывая в сундук
динамитную шашку.
     -  Только  не  это! -Дракула поспешно
вернул шашку обратно Капралу.....
     Сквозь  взрыв  было слышно как весело
засмеялся убегающий в болота карлик. Когда
дым  рассеялся, Дракулы не было.Капрал ви-
сел  на  суку  вниз головой. Диззи вереща,
что  его сварили в крутую, плескался в лу-
же.   Каратека  остался  в  прежней  позе,
только дым слегка струился из волос.
     -  Вот гадина! - кашлянул Капрал. Су-
чек треснул и Капрал рухнул на землю.
     -  Вот  вечно он так, грубо, без пре-
дупреждения...-  Капрал осторожно потрогал
огромную шышку на голове.
     -  А чефо тефя фредуфреждафь - послы-
шалось  из  образовавшегося  кратера, - ты
перфый  нафял.- Дракула медленно выполз из
ямы
     -  Вот живучий, зараза - Капрал потя-
нулся за марсеком.
     -  Но,  но! Хватит, -Дракула поспешно
вставил запасную челюсть, - мы можем дого-
воритья.
     -  С вампирами у меня разговор корот-
кий Диззи, подай мне магический кинжал.
     -  Капрал, давай не будем горячиться,
вы ищите Юзера, так? Я знаю где он, и могу
показать.
     - Откуда ты знаешь где он ?
     - Он обманул меня, сказал, что если я
вас поймаю, то вернет меня в РЕАЛЬНЫЙ МИР,
я это сделал, а он запер меня в сундуке...
     -  Так  тебе  и надо, но мы обойдемся
без  твоей помощи, Диззи! Ты принесешь мне
кинжалы  наконец или нет ? - Капрал протя-
нул руку к луже. Диззи в луже не было...
Часть VIII
- Сквозь Терни к звездам
(автор забыт потомками)
- Может он утонул ? - Каратека с пла-
чем  плюхнулся в лужу - Капрал, ну куда же
он мог подеваться ?
     -  Найдем...  -  не уверенно произнес
Капрал,  вытирая  скупую  мужскую слезу. -
Сволочью  он  был  порядочной, но я к нему
тоже привязался, найдем !
     -  Да  говорю-же  я вам, что это Юзер
его спер, - Дракула попытался встать.
     - Лежать! - Капрал вдавил сапогом ли-
цо  Дракулы  обратно  в грязь. - Все из-за
тебя, будешь рыпаться, пристрелю!
     -  Капрал!  Да  прекратите вы наконец
меня  бить,  - Дракула возмущенно отплевы-
вался  грязью.-  Я  же сказал, что приведу
вас  куда  нужно..  -  новый пинок сапогом
погрузил Дракулу в грязь по самые уши.
     -  Каратека,  мы находимся в предпос-
ледней  части  повествования, как ты дума-
ешь,  АВТОР  разрешит  мне пристрелить эту
крысу хотя-бы в последних строках?
     -  Не  знаю,  - всхлипнул Каратека, -
лучше-бы он нам вернул Диззи
     -  Верну,  но чуть попозже, - подумал
АВТОР...
     -  Ладно подъем ! - Капрал вытащил из
грязи плюющегося Дракулу. - Веди нас Суса-
нин Герой - стальное дуло марсека уперлось
в  спину Дракулы, - и смотри мне без фоку-
сов, чуть что, Каратека тебя в бараний рог
скрутит!
     Дракула  мрачно  выплюнул  камешек  и
медленно  побрел  прямо в болота. С трудом
выдирая  ноги  из липкой, зловонной грязи,
маленький   отряд   медленно   продвигался
сквозь  первый  уровень.  Почти возле края
болота на Каратеку напал здоровенный алли-
гатор.
     -  Сошью  потом  Принцессе сумочку, а
себе  сапоги, - радостно улыбнулся Карате-
ка,  взваливая  на плечи жалобно плачущего
крокодила,  которого  за всю его жизнь так
сильно не били ногами.
     На  втором  уровне крокодила пришлось
поджарить на раскаленной лаве, так как все
жутко  проголодались.  Получившееся жаркое
было  целиком  съедено Каратекой, Капрал и
Дракула  отказались есть воняющее болотной
тиной мясо.
     -  А  мне  все-равно,- Каратека вытер
подбородок  рукавом,  -  я,  сами  знаете,
большой  глюк,  так что мне любая пища по-
дойдет, все-равно она не переварится.
     -  А куда-же она интересно девается ?
-  спросил Капрал, доедая найденное Драку-
лой яблоко.
     - Не знаю, - безразлично произнес Ка-
ратека,  бережно сворачивая крокодилью ко-
жу.
     -  Везет дуракам, - облизнулся Драку-
ла,  злобно  поглядывая  на  то, как нагло
отобранное у него яблоко, исчезает в пасти
голодного Капрала.
     -  Ну-с,  вперед!  -  Капрал выплюнул
хвостик  от яблока и пихнул Дракулу в спи-
ну.
     -  Веди  нас  дальше, любитель кислой
капусты, она по тебе уже скучает !
     Дракула  медленно побрел темными тон-
нелями
Продолжение следует...