Think 18 - Веселый Гиннес - Забавные рекорды.
╔════════════════╗
            ║
ЗАБАВНЫЙ ГИНЕС
║▒
            ╚════════════════╝▒
              ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

                ╔───────╗
                │
ИКОТА
│
                ╚───────╝

  Самым продолжительным зарегистрированным
приступом икоты является случай с
Чарлзом
Осборном
(род. 1894) из Энтона,Айова, США.
Он икает последние  65  лет  с  1922 года.
Приступ начался в момент , когда  он резал
свинью. С тех пор он икал около 430 милли-
онов раз. Излечиться он так и не смог,хотя
вёл обычный образ жизни, в течении которой
два раза женился, является отцом восьмерых
детей. Он признался, однако, что испытыва-
ет трудности с искусственными челюстями. В
июле 1986 он икал 20-25 раз в минуту,более
ранний его рекорд равен 40.
╔─────────╗
               │
ЧИХАНИЕ
│
               ╚─────────╝

   Наиболее продолжительный период чихания
зарегистрирован в случае с
Донной Гриффитс
(род. 1969) в Першоре.  Она начала  чихать
13 января 1981 года и превзошла предыдущий
рекорд, равный 194 дням, 27 июля 1981. Она
чихала примерно около миллиона раз за пер-
вые 365 дней приступа. Первым днём , когда
она не чихнула  ни разу было  16  сентября
1983 года - 978-й день приступа.


               ╔─────────╗
               │
ЗЕВАНИЕ
│
               ╚─────────╝

   В 1988 году сообщалось , что  15-летняя
девушка
Ли
беспрерывно  зевала в  течении
5 недель.
╔──────╗
                │
ХРАП
│
                ╚──────╝

  Самый высокий уровень  звука (87,6 деци-
бела) при  храпе зарегистрирован  в  Хевер
Касле, Кент, ранним утром 28 июня 1984 го-
да. Измерительный прибор был расположен  в
30 см от
Мелвина Свитцера
(род. в Тоттоне,
Гентс). Его жена глуха на одно ухо. Иссле-
дования  показывают , что  причиной  храпа
является разница между  объёмом  лёгких  и
формой глотки. Обычно  у  храпящих  глотка
меньше.
╔───────────────────────╗
          │
САМЫЙ БЫСТРЫЙ ГОВОРУН
│
          ╚───────────────────────╝

 Лишь немногие способны говорить членораз-
делительно с постоянной скоростью 300 слов
в минуту.

  Самым быстроговорящим диктором считается
Джерри Уилмот
(род. Виктория, Канада,6 ок-
тября 1914 г.) , хоккейный  комментатор  в
послевоенный период.
Раймон гленденнинг
(1907-1974),комментатор скачек на Би-би-си
однажды произнёс 176 слов за 30 секунд,ко-
ментируя бега борзых собачек.

  В общественной жизни рекорд  принадлежит
президенту
Джону  Фитцджеральду  Кеннеди
(1917-1963), произнёсшему со скоростью 327
слов в минуту свою речь в декабре 1961 г.

  Результаты тестов
Джона Мосчита
(США),
проведённые в марте 1983  года , одной  из
радиостанций , равны 534 словам за 58 сек.
или 552 слова в минуту. Джон Хелм из теле-
станции Йоркшира может перечислить 92 клу-
ба Футбольной лиги за 26 секунд.