On-Line 72 - Мозаика - Гудков Иван о выпуске новой игры.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) Гудков Иван

   Hi, everybody !

   Это Гудков Иван из Новосибирска.  Я надеюсь,  кто-нибудь меня
помнит по последней работе - Soldier of the Future.

  Где-то в середине 1996 года я узнал о существовании ON-LINE, а
в конце янвaря 1997 записал (спасибо FIKUS'у из Flash Inc.)  бо-
лее 60 номеров вашей газеты (спасибо Oldman'у за это издание).

   Что меня поразило - это то, что в Москве достаточно много на-
роду занимаются со Speccy,  тогда как мои друзья потихоньку сва-
ливают на PC. А в столице, думаю,  вообще,  и Speccy-то не оста-
лось (ну это я,  конечно,  перегнул палку,  но мысли были на эту
тему).

   Поразила ваша ZXNet	и  ее  связь  с  "внешним"  миром  через
FIDO/INTERNET - я не предполагал,  что это можно организовать на
Speccy в таких масштабах - помнится,  в начале 96-го у	нас  па-
ра-тройка ребят собрала себе модемы (даже меня сагитировали -  я
начал собирать, но не закончил), но дальше дело не пошло - пооб-
менивались игрушками, и все.

   Немного влезу в ваши дебаты по поводу видеопроцессора.    Мое
мнение: это не приживется.  Может,  в Москве и поставят ВП чело-
век 10,  не больше.  Рядовой человек просто не будет возиться  с
этим - не до этого. У нас бы сверх 128К чего-нибудь повесили,  и
то хорошо. Да и с информацией напряги (к сожалению, у меня на PC
пока нет модема,  поэтому мой доступ к FIDO или Internet пример-
но равен нулю).

   Теперь я бы хотел остановиться на том,  что я написал год на-
зад (хотя, это, возможно, уже не актуально).  В ON-LINE 3x обоз-
реватель "новья" сказал что-то вроде "загубил ты идею ,  слишком
сложное программирование робота".  Ну не знаю - насчет	загубле-
ной идеи я точно не согласен.	Искусственный  интеллект  сложно
реализовать, и это надо понимать, ведь это не LIFE, в конце кон-
цов. Что касается интерфейса при программировании - я согласен с
Oldman'ом - он неудобен.   Правда,    я  не  понял,    почему  в
Spectrofon'20 UFO-2 получила больший рейтинг по звукам.

   Когда я уже заканчивал проект,  у меня накопилась куча допол-
нительных "наворотов",	которые я не реализовал.  Эти навороты я
придумывал для осложнения программирования и  усиления	интереса
игры, поскольку считал,  что все,  что я сделал - слишком просто

(например, введение системы прерываний,  экранная память робота,
стек/подпрограммы,  переменные,  etc.  Если все перечислять - на
листе бумаги не поместится).

   Теперь вопросы,  которые мне чаще всего задают:

>выйдет-ли SOTF-2?

   Вряд-ли, хотя идеи есть.

>где найти дополнительную информацию о SOTF?

   В ZX-Ревю 6/96 есть статья - дополнение к help'у.   Также  вы
   можете задавать вопросы как лично мне,  так и  в  электронных
   или печатных изданиях по Speccy; я, по возможности,	буду по-
   мещать ответы в этих изданиях.

>так как же действует функция Turn=N?

   Аналог на BASIC'e (правда, извращенном):

   ;точка входа первого обращения
   LET A=RND : LET K=0
   ;точка входа следующих обращений
   IF GO_TO_DESTINATION_LAST=OK THEN LET K=0:LET A=RND
   IF A>0.5 THEN TURN_LEFT
	    ELSE TURN_RIGHT
   LET K=K+1
   IF K>=N THEN LET K=0 : LET A=RND : EXIT_OK
   EXIT_NOTOK

   Я надеюсь, этого дополнения к help'у достаточно.

>это твой последний проект?

   Я надеюсь, что нет.	Сейчас я работаю над новой геймой (у ко-
   торой, правда,  еще нет названия) - это стратегия с элемента-
   ми adventure.  В ней будет много нового,  чего еще не было на
   Speccy: куча VIDEO,	DIGITAL SOUND'а под AY,  классная и раз-
   нообразная графика.	Первая часть,  по предварительным расче-
   там,  будет занимать 2 диска (CD)...  про CD - шутка.   Жела-
   тельный обьем памяти Speccy - 256, 512К, хотя она будет рабо-
   тать и на 128К.

   Поэтому расширяйте память у своих  машин  -	поддержка  будет
   осуществляться через RAM_DRIVER,  который можно будет подклю-
   чить в Setup'е игры.

   Ну вот и все. Спасибо за внимание.

						     Гудков Иван
					     тел.(383-2)76-45-43

P.S. Вполне возможно ,	до вас дойдет скоро Demo-версия  -  куча
откомпилированных и не ужатых исходников - вы не пугайтесь.