KrNews 09 - Взгляд - Взгля с платформы: о soft&#039;е: MONSTR LAND, QUADRAX, BOOVIE 2 , HOMER SIMPSON В РОССИИ.
─
           ВЗГЛЯД С ПЛАТФОРМЫ
─

  (C) KASP'99

  Привет. С вами вновь рубрика "взгляд с
платформы". Прежде чем начать разговор о
softe,  я хотел бы кое-что сказать. Пер-
вое. Мне хотелось извиниться перед теми,
кто  читая эту статью воскикнет: "А ведь
информация  безбожно  устарела!" И будет
абсолютно  прав.  Дело  в  том,  что эта
статья   должна  была  опубликоваться  в
восьмом  номере этого издания, но по не-
зависящим от меня причинам в него не по-
пала. И наконец второе. Как бы мне этого
не хотелось, но приходится кликнуть клич
о  помощи. ПОМОГИТЕ УБИТЬ ГЛЮКА, КОТОРЫЙ
НЕ  ДАЕТ  НОРМАЛЬНО  РАБОТАТЬ  KrNews НА
Waitoвых  компах. Этот злобный зверь вот
уже  на  протяжении восьми номеров этого
издания  совершает различные диверсии, в
результате которых становиться невозмож-
но  читать текст и слушать музыку однов-
ременно.  До настоящего, момента попытки
истребить  этого зверя ни к чему не при-
вели.  Сколько-же  еще  мы будем терпеть
его выходки. Что о нас подумает прогрес-
сивная  Европа когда узнает, что Красно-
дарское электронное издание  некорректно
работает на "Краснодарах". Не иначе, как
вынесут  это на обсуждение в ООН. И если
наш  город  после этого не уничтожат как
главный позор человечества, мы все равно
не сможем отмыться от той "грязи", кото-
рую выльют на нас все передовые средства
массовой информации, во веки вечные. Над
нами будет смеяться даже Билл Гейтс. Так
давайте  не допустим этого и совместными
усилиями  изловим злостного глюка и пре-
дадим  его  публичной  казни на глазах у
всей прогресивной Европы. Чтобы наше из-
дание  не  ставили  в  один  ряд с intel
inside  и  windows-95 или 98. Чтобы Билл
Гейтс   задохнулся  от  злости  лицезрея
безупречную  во  всех отношениях, работу
KrNews  на  всех  изестных компах. Чтобы
все  известные  люди дрались между собой
за право дать интерью нашей газете. Что-
бы мы смогли гордиться тем, что именно в
нашем городе выпускается это электронное
издание. И я верю, победа будет за нами.
УРА  ТОВАРИЩИ!!!
  Теперь,  как говорится, вернемся к на-
шим  баранам. Сегодня мы поговорим о че-
тырех программных  продуктах:  "МОNSTER-
LAND", "Homer Simpson в России",  "QUAD-
RAX" и "BOOVIE2".
  Первые две из представленных игр явля-
ются плодом труда отечественных програм-
мистов,  что вдвойне приятно. А третья и
четвертая  были созданы в Польше или Че-
хии  (точно  не  знаю).  Итак рассмотрим
первую из них: "MONSTERLAND".
  В  процессе  ознакомления с этой прог-
раммой мне показалось, что она отдаленно
напоминает  игру  "KING'S BOUNTY 2",  но
только отдаленно. А так она представляет
из себя ходилку-бродилку по пересеченной
местности,  попутно нужно убивать всяких
монстров  и разживаться оружием. С неко-
торыми персонажами можно вести непринуж-
денную беседу и узнавать различные вещи,
как   например   магические  заклинания.
Честно говоря из четырех имеющихся уров-
ней  я  не смог пройти и первого, даже с
cheat'ом, хотя с cheat'ом прошел намного
дальше. Поэтому и не могу сказать ничего
особо  интересного  по поводу этой игры.
Возможно  я просто что-то упустил в раз-
говоре  с  кем-то  из персонажей, сделал
что-то  не  так  или наоборот чего-то не
сделал,  не  знаю и уже наверное никогда
не  узнаю, т.к. я уже забросил сей игро-
вой  продукт  и начинать его с начала, у
меня нет ни малейшего желания. Вообще по
правде сказать создатели этой игры могли
бы  и  не  выкидывать из игры одну очень
хорошую  функцию  под  названием "вспом-
нить",  которая была в демо-версии игры.
Ну,  а  тем  людям которые все-же сумеют
пройти  эту игру честь и хвала, а те кто
захочет  написать  описание  и  потом за
счет  него анонимно прославиться с помо-
щью нашей газеты, ну что-ж милости  про-
сим, мы будем только рады.
  Резюме:  Очень неплохая игрушка на лю-
бителя,  с  хорошей  графикой  и о-очень
глубоким  смыслом  (я  его так и не смог
понять).  А самое главное, что она прек-
расно  работает  на  waitовых  машинах и
почти не  имеет глюков (я  говорю  почти
потому что  один глюк я нашел даже в ис-
правленой  версии. Он заключается в сле-
дующем: если  вы убиваете монстра с рас-
стояния, то  игра сбрасывается).
  Вторая  программа  в нашем сегодняшнем
обзоре  называется "Homer Simpson в Рос-
сии",  и относится к  разряду  DIZZY-по-
добных  игр,  только  вид со спутника...
Нет,  со спутника слишком высоко. Вид, с
низко  зависшей летающей тарелки... Вот.
Вы управляете Гомером Симпсоном. Пример-
ным  гражданином  и хорошим отцом семей-
ства,  которому  в  один прекрасный день
все  надоело  и он решил конкретно забу-
хать.  Но... (как всегда мешает это НО).
Он не знал рецепта самогона и решил вос-
полнить  этот  пробел.  Вот собственно и
весь смысл игры. Вы должны узнать секрет
самогона, сварить его и "слегка" выпивши
кое-что  взорвать. В игре множество вся-
ких прибамбасов о которых я не буду рас-
сказывать,  вы  все  увидите  сами. Могу
лишь  сказать, что владельцы машин с па-
мятью более 128Кб насладятся прибамбаса-
ми  в большей степени чем все остальные.
Ну что еще сказать. В игре красивая гра-
фика,хорошая  музыка и хороший кодинг (я
сужу  по  плавности  передвижения и кор-
ректности   работы   с  персонажами, (вы
только  не подумайте, что я любовался им
с  помощью  STSa или каких-нибудь других
подручных  средств).   Еще что... Ах да.
Теперь  об  отношении к нашей собственно
говоря  рубрике  могу  сообщить,  что на
"краснодарах"   эта  программа  работает
нормаль...  какой  там нормально, хорошо
работает. В самой игре ни я, ни мои зна-
комые  не  смогли найти ни каких глюков.
Единственный  маленький глюк я обнаружил
в  меню  выбора управления, который сос-
тоит  в  том,  что иногда передняя часть
меню упраления не меняется вслед за зад-
ней  и  это создает некоторые неудобства
при  выборе  интерфейса  в остальном все
ОК.
  Резюме:  Этот  программный продукт яв-
ляется  ярким  представителем логических
игр  не  имеющих (я надеюсь что это вре-
менное явление) аналогов на спектруме. А
хорошая  графика, добротные звуковые эф-
фекты и наличие в игре большой доли юмо-
ра  делает  ее  весьма привлекательной в
плане  играбельности.  Эту  игру по дос-
тоинству оценят многие игроманы. Вот ес-
ли-бы  в игре была предусмотрена возмож-
ность  отгрузок, то ее вообще можно было
считать  идеальным представителем нового
жанра на Spectrum'е.
  В заключении, обратимся к классике ло-
гических игр. А вот здесь ярким предста-
вителями  и  являются  игры: "QUADRAX" и
"BOOVIE2". Вы спросите: Почему классика?
Да  потому,  что подобные игры появились
задолго  до того, как появились логичес-
кие адвенюры, например DIZZY. Они стояли
у истоков не только спектрума, но других
платформ.  А эти программные продукты по
моему  мнению  являются одними из лудших
представителей  этого жанра. Я бы сказал
они являют собой новое поколение игр по-
добного  жанра и несомненно улудшеное во
всех  отношениях.  Смысл первой, из этих
игр  заключается в том чтобы спасти двух
человечков,  проведя их от входа к выхо-
ду,  прокладывая  себе  путь по одиночке
или  с  помощью  друг  друга  (что очень
сильно  развивает чувство взаимопомощи),
двигая  различные блоки, катаясь на лиф-
тах и даже иногда телепортируясь с места
на  место. С первого взгляда она кажется
довольно  несложной,  но  это  далеко не
так.  С  прохождением уровней она стано-
вится  все  сложней  и  сложней и в один
прекрасный  момент ты замечаешь, что ду-
маешь  над стратегией прохождения уровня
уже  не  менее получаса, а стратегии все
нет  и  нет.  Вообще создатели уровней к
этой  игре  молодцы,  с такой скурпулез-
ностью  продумали уровни, что иногда на-
чинаешь  считать,  что  вот этот уровень
точно  непроходим. А когда все-таки про-
ходишь  его, то просто диву даешься, как
все  вроде-бы  просто.
  Вторая  игра  по смыслу такая-же как и
первая,  но  только здесь некое существо
непонятной рассовой принадлежности пыта-
ется  протащить какой-то белый камень от
входа  к  выходу  и так, напролом, через
все  уровни.  Естественно,  что путь его
совсем  не  легок,  ведь  в  отличие  от
"QUADRAX",  он совсем один. Никто не по-
может,  никто  не спасет. Все приходится
делать самому: передвигать каменные бло-
ки, ездить на лифтах и даже телепортиро-
ваться, подвергая опасности свою клеточ-
ную структуру (вспомним фильм "Муха").
  Резюме: Эти игры просто отличный пода-
рок для тех кто любит напрячь хоть иног-
да  свои  извилины,  чтобы они стали еще
извилистее. А те, кто предпочитают какие
угодно игры, только не логические, могут
эти  игры даже не грузить. О работе этих
программ  на  wait'овых компах могу ска-
зать одно, они прекрасно на них работают
не высказывая  никакого  недовольства со
своей  стороны.  В заключении я хотел-бы
предложить вашему вниманию все коды этих
замечательных  игр,  дабы вы смогли пол-
ностью  оценить  все  качество графики и
сложности  уровней (коды и пояснения мне
любезно помог составить Nik-O).

  Итак:

                QUADRAX.

   ┌─────────────────────────────────┐
   │CLAUD  OBRAZ  DAMME  RIEKA  ABBBD│
   │MATUS  KOPGC  POZOR  WORLD  KMRTP│
   │ATLAS  QUEEN  KABAT  TEHLA  JHCKN│
   │SPINA  POHAR  SLOVO  KAKAO  ZYXQW│
   │DIODA  ULTRA *VYTAH* PRSTY  ALKLA│
   │ISAAK  STROM  KOMIN  FERDO  AMRAK│
   │HLAVA  HOBIT  PARIS  QADER  RAMRA│
   │CONAN  LAMPA  KAMEN  MAKSY  JURRR│
   │PEKLO  ROXET  ZOMRI  KOCKA  QWYXX│
   │ZYXTY  MBHLR  FINTA  COMOP       │
   └─────────────────────────────────┘
   * - слишком хитрый уровень, на первый
       взгляд может показаться  и непро-
       ходимым.

            Управление:(define keys)

   AKTIVACIA - огонь  DOPRAVA -вправо
   DOLE - внизDOLAVA   - влево
   HORE - вверх       PREPINAK - выбор


                 BOOVIE2.

       ╔════════════╦════════════╗
       ║ 1.  EROGON ║ 21. BUDVAR ║
       ║ 2.  STREAK ║ 22. XOROSH ║
       ║ 3.  BINHEX ║ 23. DEMENT ║
       ║ 4.  SENSOR ║ 24. CONDOM ║
       ║ 5.  SOFTIS ║ 25. TAMPAX ║
       ║ 6.  QWERTY ║ 26. FILTER ║
       ║ 7.  MAGICS ║ 27. MOSCOW ║
       ║ 8.  COMPUT ║ 28. RAREGU ║
       ║ 9.  NATURE ║ 29. ZLASKY ║
       ║ 10. KOKOTG ║ 30. BORDEL ║
       ║ 11. RESIST ║ 31. WAGINA ║
       ║ 12. QUARTZ ║ 32. PLECHY ║
       ║ 13. SIBGLE ║ 33. FUCKON ║
       ║ 14. PRADLO ║ 34. SHLUPY ║
       ║ 15. SMRCKS ║ 35. MAKEUP ║
       ║ 16. KESZEL ║ 36. SPACEX ║
       ║ 17. ANEZUR ║ 37. BRUSLE ║
       ║ 18. AZURIT ║ 38. PIRATE ║
       ║ 19. FUNTOP ║ 39. KOSTEJ ║
       ║ 20. ADIDAS ║ 40. EXUSSR ║
       ╚════════════╩════════════╝


-