RIP 06 - Вступление - RIP#6 решил появится...
(c) Werewolves

 Водка закончилась одновременно с Рождеством, оставив лишь тяже-
лый бодун. Наконец-то просохнув, меня заставили  снова учавство-
вать в создании сего  маленького проекта. Да я, особо, и не шур-
ушу по этому поводу.
 Итак... Хотел сейчас наговорить кучу всего, а сел за Word и все
мысли как-то обмякли, стекли  и попросили оставить их в покое...
Хей! Мысли! Мда... Они попросили сегодня не лезть им в душу, го-
ворят: Ой нам и так плохо, а ты еще со своими газетами... Ладно,
попробую обойтись тем, что еще способно мыслить. Вообщем RIP #6,
несмотря  на то, что пивом нас так никто не угостил - решил поя-
виться. Да и че бы ему не появиться?!  Дурное дело - нехитрое :)
 Вот собственно и весь Marazm :)