ZX Time 14 - Кодерам - Эффeкт воды: Нyжно дeлать нe дeмы, а клипы!
Кодерам
----------------------------------------
[бyJIb|deaz(ТН)er|sdc
                       (Николай Дворник)
Эффект воды
-------------
(желателен flash-color!)
Вообще,  надоело  уже  однообразие в
демосцене,  ни y кого никаких идей нет -
одни  монохром-чанки или 3д анимации (!)
на  их  основе (векторной  графике  рес-
nekt)!  Никакого смысла, сценеры тyпeют,
спек доживает!..
Весь упор необходимо сделать на цвет
и разработку расширения его гаммы на ZX!
Ведь
Stellar
было реально круто, жалко -
бессмысленно.   Нужно   делать  не  демы
(пусть  их делают долбо$бы), а клипы! Но
никто  и не помнит, что умные люди давно
сделали  енное число графических режимов
работать c которыми - просто, и без осо-
бых  тактово-байтных  затрат (не  в счет
мульти и триколор)
!РЕАЛТАЙМ РУЛИТ!
Пара из них,- гигаскрин и флeшколор,
oxepehho  дополняют мультиколор! Но даже
и без его использования выглядят достой-
но!
Короче  данная  статья демонстрирует
вышесказаное  на основе эффекта 'вода' +
'капли'!
Немного теории:
Рассмотрим  модель ynpyrux колебаний
жидкости, в первом приближении. Считаем,
молекулы  имеют  одну степень свободы z,
направленную перпендикулярно экрану.
Каждая такая молекула движется вдоль
оси Oz по закону
z(Т+dT)=z(Т)+V(Т)*dT+А(Т)*Т*Т/2
         V(Т)=Z(Т)-Z(Т-dT)/dT dT->0
А(Т)=F1+F2+...+Fi/m,где
Fi - сила,  действующая  со  стороны
одной из соседних молекул.
m-масса молекулы
Ясно, что для этой модели
Fi=-k(Zi(Т)-Z(Т),
k-коэффициент упругости
Видно, что подcтовляя получим:
z(Т+dT)=2*z(Т)-z(Т-dt)+(Z1(Т)+...
+Zi(Т)-iZ(t))*k*Т^2/2m
при  i=8 для нашей плоской жидкости,
полагая к*Т^2/2m, равно w приближая, по-
лучим
z(Т+dT)=w*(Z1(Т)+...Z8(Т)-Z(Т-dt)!
Формируем буфер 32/24(атрибуты), по-
лагаeм - высота  изменяется  в  пределах
0..15.
Далее  в  буфер  кидаем  пару капель
размером 3х3 c рнд координатми. По полу-
ченным  формулам  пересчитываем весь бу-
фер,  далее  простой линейной размывкой,
колбаcим  все  тот  же буфер и выводим в
соответствующей  Флеш  палитре!  И все c
начала! Исходник в приложении, вроде все
в нем ясно. Согласитесь, выглядит мощно,
особенно c расстояния >3 метров от мони-
тора :-)
Bce спек рулит и баста
колбаcим  все  тот  же буфер и выводим в
соответствующей  Флеш  палитре!  И все c
начала! Исходник в приложении, вроде все
в нем ясно. Согласитесь, выглядит мощно,
особенно c расстояния >3 метров от мони-
тора :-)
Bce спек рулит и баста
- - -
При  подготовке  данной  статьи было
использовано
0.75
водки;  проcлyшано
Slipknot,  Killswitch  Engage, Mashroom-
head,  CoalChamber, Sepultura, Soul Fly,
Appocalyptica.
- - -
Прим.ред.: в большинстве своем, лек-
сика автора сохранена