Adventurer 07 - Конкурс - Итоги конкурса художников.
(C) Музыка: Davos Soft
КОНКУРС
Сегодня  мы  подводим  итоги  нашего
конкурса  художников. Хотя к нам поступи-
ло  не  слишком  много работ, мы попали в
затруднительное положение с оценкой, поэ-
тому  было решено опубликовать практичес-
ки все работы присланные на конкурс,  а в
качестве приза разослать всем  участникам
данный  номер  журнала совершенно безвоз-
мездно и при том в первую очередь.В даль-
нейшем,  если мы получим ваши работы,  то
мы  планируем  использовать  некоторые из
них для оформления журнала, а  оставшиеся
найдут свое место в разделе
"Галерея"
.
     А теперь
Chasm
объявляет новый кон-
курс на лучший тест для раздела
"Оттяг"
.
Если  победит  житель города Рыбинска, то
ему  гарантирован  поход  на  пивзавод  в
обществе редакции
"Adventurer'а"
(естес-
твенно  за наш счет), а иногородние побе-
дители  кроме  свежего номера получат су-
вениры от
"C.P.U."
.Материалы направляй-
те по адресу редакции (
Elf
'у ) или при-
носите сами на барохолку.
    Итак,   переходим  непосредственно  к
картинкам :
ANT/C.P.U  г. Рыбинск
TRONICK  г. Великие Луки


                 ERASER
к сожалению информация о месте житель-
     ства данного участника утеряна
GAS 13 Inc.  г. Краснодар


            CYRAX  г. Череповец
MAX/GALAFORCE  г. Ангарск