Insanity 08 - Ins!de - Спектрум и его потенциал: о создании глобального печатаного издания, уходе Медногова со спектрума и т.д.
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
ёї°√¤██¤√∙°ўёЁ
...
INS!De
...
ёї°√¤██¤√∙°ўё
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
$% Stingrey
Вопреки укоренившемуся мнению в умах некоторых
"суперкрутых"
сценеров,  что  в  связи  с  массовым  оттоком  пользователей  с
платформы, комерческий Spectrum умер и, поэтому, все должно быть
freeware, хочу сказать следующее.
Мне вообще смешно читать рассуждения о коммунизме в отдельно
взятом  социуме,  все  идеи  о  каких-то  правилах  сцены, crack
releases  и  т.п.  -  утопия,  ведущая  к тому, что на Spectrume
останутся  лишь  5-6  команд  демомейкеров, постоянно наезжающих
друг  на друга по-поводу того, чей код круче). На самом деле это
не так. Не Spectrum умер, а халява кончилась.
Около  80  процентов  пользователей сейчас находятся в тени,
так  как  большинство  прежних  связей  развалилось, а новые еще
только  создаются.  А  так-как  я поддерживаю постоянную связь с
NEMO  (хотя  я и далеко не во всем с ним согласен), то мне также
известно,   что  в  последнее  время  наблюдается  приток  новых
пользователей  на  платформу;  насколько  мне  известно,  то  на
протяжении   последнего   года   спрос   на   новый  Speccy-hard
(материнские  платы,  General  Sound,  etc.) устойчиво превышает
возможности производства.
Вы,  должно  быть,  в курсе, что в 1999 году, в Питере, была
создана  новая  фирма  по  производству  периферии -
CPG COMPEX,
которая  выкупила  у
X-TRADE
все права на производство GS. Так
вот, возвращаясь к коммерческим перспективам проектов...
Обратите   внимание,   что   со
Speccy
свалили  лишь  те
(прикрываясь разговорами о неизбежной агонии), кому было на деле
глубоко  начхать  на  него,  и  для  кого  он был лишь средством
удовлетворения  собственных  амбиций, и в основном это столичные
деятели,   которые   привыкли  получать  деньги,  руководствуясь
коньюктурными  интересами,  предлагая всякие одиозные идеи, либо
путем  перекачивания западного soft'а, - короче, из воздуха, при
этом  !ни  копейки!  не  вложившие  в  развитие  платформы! Это,
правда,  не относится к
Инфоркому, ФормаКу, LOGROS'у, CONDOR'у -
причиной   их   ухода   или   развала   послужили  форс-мажорные
обстоятельства и (или) маркетинговые и экономические просчеты.
А  если  брать более глобально, то на Spectrum'e большинство
просто не знают и не умеют вести бизнес!!!
Когда  приходит  стадия  распространения программы, то такой
важный процесс пускается на самотек, авось ктонибудь да и купит.
Не  купят! Лишь немногие что-то делают для рекламы и продвижения
продукта, например В. Медноногов - и результат налицо: в среднем
2000 - 3000
долларов чистой прибыли  за  каждый из проектов.
А   большинство   ограничиваются   размещением   рекламы   в
каком-либо одном (как правило собственном) спектрумовском СМИ, а
так  как  сейчас  нет  ведущего  издания  типа
Spectrofon'а
или
ZXFormata,
то об их проге узнает очень ограниченное число людей,
причем, преимущественно только местных.
Internet
тоже  не  спасение,  так  как  к нему имеют доступ
ограниченное  число  пользователей.  Выход  видится  в  создании
глобального     всеохватывающего    информационного    носителя,
желательно  печатного  журнала, чтобы для всех, и чтобы обломать
крэкеров.
Идея  создания такого журнала витает сейчас в умах некоторых
людей,  но деньги вкладывать пока никто не спешит, так как опять
же  неизвестно  -  каким  образом донести информацию о появлении
нового  издания  до максимального числа спектрумистов (для того,
чтобы  проект  был рентабельным, реализованный тираж должен быть
не   менее   5000  экземпляров,  а  это  уже  средство  массовой
информации,   подлежащее   регистрации  как  таковое  в  органах
минюста).
А  вообще,  сейчас  максимальный  охват аудитории имеет free
ware проект Open Letters (что равняется количеству клиентов фирм
Nemo, IskraSoft, CPG COMPEX
вместе взятых). Можно возразить, что
несмотря на комерческий успех предыдущих проектов Медноногов все
таки объявил о ликвидации ЧВ-2, но, в-первую очередь это связано
с   тем,   что   он   в   настоящее  время  связан  комерческими
обязательствами  с  неким объединением, пытающимся разрабатывать
игры  для  пЦ или это один из его ходов, подогревающих интерес к
самой игре.
Можно  по  разному относиться к этому поступку Вячеслава, по
крайней  мере  сейчас он получает гарантированную зарплату, но я
сильно  сомневаюсь как в коммерческом, так и в творческом успехе
пцшной фирмы (судя по той информации и screenshot'ам, которые он
нам  присылал) данных начинаний. В настоящее время ни одна чисто
российская команда разработчиков pc-игр не в состоянии составить
какую-либо конкуренцию западным монстрам игростроения.
Время  для возможной конкуренции было упущенно еще в
1996-98
годах.  Но  и  тогда
_НИ  ОДИН ИЗ ИГРОВЫХ ПРОЕКТОВ_
(даже такие
убойные  как,  например,  GAG)  внутри  России  не  окупился.  И
большинство  game-maker'ов прекратило свое существование. Те же,
кто  остались, либо занимаются адаптацией западных игр, либо, по
примеру А. Пажитнова, нанялись на работу в забугорные фирмы. Что
в принципе одно и тоже - и деньги, и мозги из России уплывают.
Морально-патриотический   аспект.   Если   взять   того   же
Пажитнова,  когда  он  создал  Tetris,  а  впоследствии создавал
классные программы работая в компании "Арсеналъ", его имя было у
всех  на  слуху,  все  знали,  что  Пажитнов=quality, что Russia
rulez!  А что имеем теперь, когда он уехал работать в Microsoft?
А   имеем  скучную  (зато  за  50  баксов)  посредственность  by
Microsoft,  by  USA.  Как  верно  заметил даже такой прописишный
журнал  как
GAME.EXE:
"Если  скажут,  что  это  - Пажитнов, не
верьте! Это - Microsoft! Много и скучно... "
Конечно,  осталось  небольшое число разработчиков российских
игр  благодаря  покровительству гигантов бизнес-софта типа "1С",
но  и они, по их собственным заявлениям, выпускают игры в первую
очередь  для западного рынка! Да и кто будет писать коммерческие
игры  для  внутреннего  рынка  PC-soft'а,  если  легальных копий
продается не более
2-х процентов!
Всю вышеприведенную информацию я взял вовсе не с потолка!
Я несколько лет состоял в штате одной из крупных аудиторских
фирм   Удмуртии  -  фирме
"МИР"
,  в  качестве  консультанта  по
информационным технологиям (да и сейчас, когда деньги кончаются,
оказываю    услуги    филиалу    данной   фирмы,   и   ряду   ее
предприятий-клиентов   ;)  и  по  роду  своей  деятельности  мне
приходилось контактировать со многими околокомпьютерными фирмами
(НТВП   "Кедр",  Время,  УралИнформатика,  Билайн),  поэтому,  я
реально  знаю  как обстоят дела на компьютерным рынке, и за счет
каких средств он еще до сих пор не накрылся.
Все  построено  намассовом запудривании мозгов, ни хрена не
разбирающихся  в  компах  клиентов,  и на пирамидальном развитии
бизнеса.   Основной   прикол   в   том,   что   считающие   себя
профессионалами, местные компьютерщики сами зомбированы писишной
пропагандой, и по-детски наивно, за деревьями не видят леса.
Впрочем,  хватит о пц, слишком много чести! Вернемся к нашим
баранам,  то  бишь  -  к  Spectrum'у. По моим оценкам, на Speccy
сейчас доля лицензионных копий программ составляет 20-25 процен-
тов.
Заметьте,   как   минимум  десятикратное  превосходство  над
легальным  рынком  PC! Нет худа без добра - исчезновение местных
пиратов-трейдеров  переключившихся  на  торговлю  CD-ROM для PC,
благоприятно     сказалось     на     процентном     соотношении
пиратских/легальных   копий,  -  новые  программы  сейчас  можно
приобрести, лишь непосредственно обратившись к авторам.
Так  что  получается,  для  какой  платформы выгоднее писать
soft?  Конечно,  в  абсолютном  выражении,  доходы  от спектрума
меньше,  чем  от  пц,  но  ведь  и расходы не соизмеримы. Вполне
возможно,  что  Медноногов  не  окончательно  ушел со спектрума,
по-крайней   мере   на   CC'000   он   присутствовал   в   кругу
спектрумистов...
Ticklish  Jim
из
BrokimSoft
тоже без всякой надежды хоть на
какуюнибудь  прибыль,  выпустил  full  version  of "Crime of The
Santa  Claus:  Deja  Vu"  и  на  этом  собирался  завершить свою
Spectrum-деятельность,   а  недавно  признался,  что  количество
проданных  копий  превысило  все  их  ожидания,  и  теперь  есть
вероятность, что
BrokimSoft
зарелезят также и
"CSC-2".
Есть  о   чем  задуматься  всяким-там  fucker'ам-cracker'ам,
ратующим  за  freewar'ность  спектрумовских программ. Короче, от
нашего уважительного отношения к авторам программ зависит, - или
мы  собственоручно  загоним Spectrum в могилу, или же -
Spectrum
alive forever!