Echo 05 - Письма - Спектрумисты на Могилевщине вымерли как мамонты.
┌────────────────────────────────────────┐
│▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Письма ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒│
└────────────────────────────────────────┘
СПЕКТРУМИСТЫ НА МОГИЛЕВЩИНЕ ВЫМЕРЛИ
               КАК МАМОНТЫ?
HI! Это я- Mr.ZEG. Удивлены? Никогда не
слышали?  Не мудрено. Еще больше вы удиви-
тесь,  если  узнаете,  что я из небольшого
городка Чаусы, всего в 38 км. от Могилева.
Вы  скажете,  удивительно,  что там кто-то
серьезно  занимается  ZX.  Ни  для кого не
секрет,  что наиболее затишной областью  в
отношении  SPECTRUM'а является Могилевская
область.  Вы скажете, что может там вообще
им  никогда  никто  серьезно не занимался.
Ошибаетесь!  Как  свидетельствует  древний
манускрипт,  оставленный неким неизвестным
"художником  старины"  в  какой-то древней
версии  CONVER COMMANDER'a, в Могилеве су-
ществовал когда-то даже ХАКЕРКЛУБ. Но сей-
час кругом затишье. Наша группировка (TVG)
на данный момент является вроде бы единст-
венной  (?)  в  этом  регионе. Как показал
опыт  в распространении SOFT'a, люди обра-
щаются к нам отовсюду, практически из всех
областей  и  городов  нашей  страны.  И за
срок,  более чем год, мне никто еще не по-
падался  из  "местных". Складывается такое
положение,  что  новье  никому  и  не надо
(кроме  себя,  всмысле TVG-шников:). Вот и
веселенькая  такая получается картинка. НО
ГЛАВНОЕ:  за  область  обидно.  А может мы
ошибаемся? Хорошо бы!
   Кстати,  вроде  также  дело обстоит и с
AMIGA,  во  всяком случае, о таком народе,
как  амижники, здесь особо тоже не слышно.
Может  и  те и другие все же есть, тогда -
АУ-У!!! ГДЕ Ж ВЫ СПРЯТАЛИСЬ?!
   На  всякий случай оставляю свои коорди-
наты:  213200  Могилевская  обл, г. Чаусы,
ул.  Фрунзе-28, Зарецкому Евгению Георгие-
вичу. Существует вероятность также поймать
меня дома, позвонив: (02242) 211-36.
   Из  любого правила есть исключения, так
и  здесь-все выше описанное не относится к
Бобруйску. В этом городе дело с ZX обстоит
гораздо  лучше, чем даже в самом Могилеве,
хотя в Могилеве недавно образовалась новая
группа FENOMEN.
С уважением, Mr. ZEG/TVG
ECHO>
Ну  что  ж, мы  рады что в Белорусии
образовываются  новые группы и желаем всей
TORNADO VIRTUAL GROUP
творческих успехов.
from Hunter/MSoft
Hi to all users,coders,gfx/musics/demo-
makers,lamers:) etc !!!
   Я здесь хочу поведать одну довольно пе-
чальную  историю  одной газеты. Издавалась
она  в  Мозыре. Я, Hunter, решил выпустить
первый  ее номер просто так, от нечего де-
лать.  За фразой "до следующего номера!!!"
последовал  и второй номер газеты. Большие
проблемы  ,  возникшие с материалом и дру-
гим,  не  заставили себя ждать. Во-первых,
это то, что знания ассемблера у меня неве-
лики  и оболочку для газеты я написать был
не в силах . Еще не знал, как вставить му-
зыку.  В итоге , второй номер CITY был та-
кой  же,  как  и  первый, но с содержанием
пришлось повозиться , чтобы сделать их по-
тикавей.  После  месяца работы над третьим
номером, я задумался:"А зачем же все это ?
Все  равно  изврат  этот  никто читать  не
будет!"  Проблем  со статьями у меня вроде
не  возникало, друзья как-то помогали. И я
решил  весь  так "собранный материал" ппе-
доставить, а, в последующем - писать в бо-
лее  известную  газету,  например, ECHO. В
итоге,  я предоставляю все в руки главного
редактора ECHO - Pawel'а from RealSoft.
За  все время у нас в Мозыре много чего
изменилось.  А  самое  главное-это то, что
все  больше народа покупают себе Спектрум.
MAS,  например, нацепил себе драйв 3. 5" и
сейчас  ненарадуется.  Электрик  :) Zigzag
тоже не стоит на месте.
ECHO>
Спасибо, Hunter, за письмо и за ма-
териалы, но  к сожалению мы не смогли что-
нибудь  выбрать для публикации, так как мы
придерживаемся  политики  "минимум перепе-
чатанных  материалов", также  мы  избегаем
публиковать  анекдоты (разве что самые но-
вые  и  желательно  на компьютерную тему),
мы считаем, что  анекдотов достаточно пуб-
ликуется в бумажных изданиях.