MSF 24 - Загоны - Пища: В этой статье я расскажу вам, как практически из ничего приготовить себе вкусную пищу.
----------
Track:
am i not alone
By:
Macros
----------
Здравствуйте, уважаемые! В этой статье
я   расскажу  вам,
как  практически  из
ничего  приготовить  себе  вкусную пищу.
Итак, вариант номер один...             
  Возьмите  одну  пачку  лапши  быстрого
приготовления    (бичпакет),   извлеките
лапшу,   сломайте   брикет   пополам   и
положите    в    высокую    чашку   (или
кружку/стакан).   Скипятите   чайник   и
залейте  лапшу кипятком до самого верха.
Сверху  чашку накройте тарелкой. Следует
сказать,  что  использовать нужно только
лапшу
"Ролтон"
- она очень вкусная и её
действительно  можно есть. Всё остальное
- несъедобное, полное дерьмо.           
  Итак, через 4-5 минут аккуратно слейте
всю  воду, оставшуюся лапшу выкладывайте
на  тарелку.  Теперь  возьмите сливочное
масло, отрежьте 4-5 кусочков, и воткните
их   в   эту  лапшу.  Затем-перемешайте.
Далее, возьмите сыр, нарежьте его узкими
длинными  полосками,  затем  эти полозки
покрошите  в  лапшу. Впринципе, величина
кубичков/пластиночек  не  играет особого
значения,  но  замечено,  что, например,
тёртый сыр не очень сочетается с лапшой,
как, впрочем, и цельный кусок сыра.     
  Ещё  раз всё перемешайте. Половина уже
сделана.   Далее,  возьмите  сковородку,
прогрейте.  Разбейте  не  неё два яйца и
пошурудите   там  вилкой,  чтобы  желток
немного  смешался  с белком. Обжарьте, и
положите  в  нашу  лапшу.  Теперь можете
кушать.  От  такой вкуснятины вас за уши
будет не оттащить.                      
  Вариант  - нет яиц. Тогда берём кетчуп
и  поливаем  им  нашу  лапшу. Тоже очень
вкусно.  Один  совет  -  не  используйте
кетчуп, если есть яйца.
Такая  пища готовится очень быстро, и,
самое  главное, она очень вкусная. Итак,
напомним   ингредиенты:  лапша  быстрого
приготовления   "Ролтон",   масло,  сыр,
яйца/кетчуп. Кушайте это с куском батона
и приятного вам аппетита!               
  Другой  вариант. Нам понадобятся любые
макаронные изделия, сыр и кетчуп.       
  Итак,   наливаем  в  кастрюлю  воду  и
доводим    её    до    кипения.    Затем
макароны/спагетти   ломаем   на  кусочки
длиной  4-5 см, чем короче, тем лучше, и
кидаем  их  в  кипящую воду. Варим, пока
они  не станут достаточно мягкими. Затем
сбрасываем       всё      это   дело  на
друшлаг   -   вода   стекает,   остаются
слипшиеся  макароны. Чтобы их разлепить,
ополаскиваем   всё  это  дело  водой  из
чайника,    попутно    перемешивая.   Не
используйте  воду  из-под крана, так как
течёт оттуда одна дрянь.                
  Теперь  оставляем  это  на  полчаса, а
можно  и  сразу  на сковородку, кому как
больше     нравится.    На    сковородку
предварительно   наливаем  растительного
масла. Далее, берём сыр, также мелко его
режем,  и  кидаем  в  эти макароны. Если
поблизости   есть   тёрка,   сыр   можно
потереть  - будет ещё вкуснее. Если есть
колбаса/сосиски/сардельки, то можно и их
туда    покрошить.    Теперь   всё   это
обжариваем,  и  выкладываем  на тарелку.
Берём кетчуп и поливаем. Отрезаем ломтик
белого  хлеба или батона, и наворачиваем
всё это дело. Пища офигенно вкусная.    
  Если  вам захотелось
блинчиков,
то нет
ничего проще! Наливаем в кастрюлю молока
и    насыпаем    муки.    Смотрите,   не
переборщите,  консистенция  должна  быть
жиже  сметаны. Затем добавляем туда яйцо
и  всё  это  перемешиваем  до  получения
однородной  массы.  Учтите,  если  тесто
будет    густым,    оно    будет   плохо
растекаться  по сковороде, и блины будут
получаться  толстыми.  Можете добавить в
тесто  сахарного песку. Кто-то ложит пол
чайной ложки соды.                      
  Теперь   прогреваем  сковороду.  Блины
пекутся  следующим  образом.  Сковородка
берётся  за  ручку  в  левую руку, в неё
наливается растительное масло, и  равно-
мерно распределяется по всей  поверхнос-
ти.  В  правую  руку  берётся поварёшка,
которой  зачерпывается тесто. Сковородка
наклоняется,   и  на  её  верхнюю  часть
наливается  тесто.  Оно  растекается,  и
получается    блин.   Затем   сковородка
возвращается  на  плиту.  Поначалу  блин
имеет  довольно светлый цвет, но по мере
пропекания  темнеет.  Как только тёмного
цвета    составит    80%,   блин   нужно
перевернуть.   Для   этого  используется
специальная   переворачивалка   -  такая
плоская  хреновина  с ручкой. Обжариваем
эту  сторону.  Затем  ещё  несколько раз
переворачиваем      блин,      добиваясь
равномерного  обжаривания  обеих сторон.
Затем  этой  же хреновиной снимаем его и
кладём в тарелку.                       
  Когда   все  блины  испечены,  достаём
варенье  и  наливаем  его  в  тарелочку.
Берём блин, и сворачиваем его в тубочку.
Берём в правую руку, макаем одним концом
в  варение,  и  откусываем этот  кончик.
Так поедаем весь блин.                  
  Вместо   варенья   можно  использовать
сливочное    масло,   растопив   его   в
какой-нибудь  ёмкости на плите и добавив
сахарного  песку. Оифгенно вкусно кушать
блины, макая их в мёд.                  
  Не рекомендуется использовать кетчуп. 
  У  нас  в магазинах продаются блинчики
со   сгущёнкой  -  этакий  полуфабрикат.
Выкладываешь  их,  свёрнутые в пакетики,
на сковороду, обжариваешь и ешь. Никогда
не   покупайте   эту   хренотень!  Такое
дерьмо, невозможно кушать.              
  Хочу  также поделиться рецептом одного
очень    вкусного
блюда.   Обязательно
научитесь его готовить!                 
  Берёте  одну/две  небольших  луковицы,
снимаете  кожуру и режете пополам. Затем
каждую  половинку  режете  на  несколько
частей. Эти части режете поперёк - таким
образом,    вся    луковица   получается
порезанной   на   мелкие   кусочки.   На
сковородку наливаем растительное масло и
выкладываем  порезанный лук. Обязательно
посыпаем    солью.   Газ   должен   быть
небольшим,    лук    нужно   всё   время
помешивать.   Нужно   обжарить   лук  до
золотистой  корочки,  то  есть минут 20.
Смотрите,  не сожгите, но уж если сожгли
-  тоже,  впринципе, можно будет съесть.
По   идее,  нам  нужно  добиться  такого
состояния,  в котором лук станет мягким.
Можно  жарить  его  на слабом огне минут
этак  сорок,  но  можно поступить проще.
Жарите  его 20 минут, а затем выключаете
газ,  и даёте луку остынуть. После этого
он  приобретёт как раз нужное состояние.
Не пренебрегайте этим советом, это очень
удобно.  Затем  снова  включаете  газ, и
разбиваете  на  эту  же  сковородку  два
яйца.  Перемешиваете  это  всё,  и у вас
получается  этакая  масса,  состоящая из
жареного  лука  и  яиц. Теперь жарим это
всё, попутно кроша туда сыр. Для лучшего
пропекания, эту массу можно перемешивать
в  процессе  жарки. Это несколько убавит
вкуса, но зато здорово приблизит процесс
окончания  приготовления. В общем, лук с
яйцами   у   вас   обжарятся,   и   сыр,
покрошённый  сверху, расплавится. Теперь
даём этому немного остыть, берём в левую
руку  кусок  белого  хлеба или батона, в
правую  -  вилку,  и кушаем на здоровье.
Вкусно? Ещё бы!                         
  Ну,   на   этот   раз  всё.  Если  вас
заинтересовала  эта рубрика, и вы хотите
увидеть продолжение - пишите.