Polesse 14 - Лаборатория - О доработках Speccy: Аппаратная пауза, квази-турбо, Кварц 14300.
┌────────────────────────────────────────┐
│ ███▓▓▓▒▒░░░  ЛАБОРАТОРИЯ   ░░░▒▒▓▓▓███ │
└────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
Сегодня я поведаю вам о трех простейших
и вместе с тем,  очень полезных аппаратных
доработках вашего Спекки.  Две из  них уже
неоднократно   упоминались  в  электронной
прессе, а вот третья - является оригиналь-
ной идеей гомельских железячников. Все ни-
жеописанное  доступно даже совсем далекому
от железа пользователю.
1. АППАРАТНАЯ ПАУЗА.
Позволяет в любой
момент  времени остановить  компьютер. При
этом останавливаются абсолютно все процес-
сы, в том числе работа с дисководом и дру-
гими периферийными  устройствами.  Практи-
ческая полезность данной доработки очевид-
на:  можно спокойно остановить любую прог-
рамму  (игрушку, демку)  и  заняться более
важными делами. Если в момент останова иг-
рал музпроцессор  - музыка повисает на од-
ной ноте.  Сама пауза  может длиться сколь
угодно  долго,  пока вы  ее не выключите и
никак не влияет на работоспособность оста-
навливаемой программы.
   Делается эта фишка элементарно. Находим
на микропроцессоре Z80
24-ю ножку (сигнал
WAIT)
и  через переключатель бросаем ее на
корпус. Саму ногу отпаивать не нужно.
2. КВАЗИ-ТУРБО.
Суть этой доработки со-
стоит  в  мнимом  ускорении компьютера  за
счет заземления сигнала
INT.
Необходимость
в этом возникает в том случае, если на ма-
шинах с медленной памятью,  в демах тормо-
зит музыка,  либо нужно  быстро прокрутить
какой-нибудь надоевший  эффект,  например,
скроллинг.  При   нажатии  данной  кнопки,
в несколько раз ускоряется музыка, а в ря-
де  программ  полностью  исчезают тормоза.
Однако, если программа использует real-ti-
me  эффекты, подобные действия  могут выз-
вать зависание.
   Осуществляется путем бросания
16-й ноги
процессора (сигнал INT),
через тумблер на
корпус. Саму ногу отсоединять не нужно.
Напоминаю,  что отсчет контактов у всех
микросхем  ведется от метки (выемки, точки
и пр.) против часовой стрелки. Главное, не
перепутать ноги!
3. КВАРЦ 14300.
Идею этой доработки мне
подсказал
PAVEL/SPIDERS.
Может  быть, на
своей  машине,  вы сталкивались с явлением
медленной   работы  некоторых  программ  с
диском?  За  примерами  далеко  ходить  не
надо. Владельцы компьютеров "Compact-128",
да  и многих  других,  при  запуске  демки
FOREVER
очень часто обращают внимание, что
подгружемые части грузятся очень медленно.
Также существует ряд BOOTов, автоматически
определяющих  смену диска, которые чрезвы-
чайно медленно работают с дисководом.
   Суть доработки проста: выпаиваем старый
кварцевый резонатор на 14 МГц и вместо не-
го  запаиваем такой же, но на
14.300
МГц.
Если взять кварц большего номинала  - воз-
можны нарушения сихнхронизации изображения
на мониторе.  Полярность включения роли не
играет.  Сразу начинают работать все выше-
описанное,  исчезают  глюки  с эффектами в
FOREVER,
быстрее работает
ANAMNESIS.
Ника-
ких побочных эффектов, при соблюдении ука-
занной  частоты  после данной переделки не
отмечено. Рекомендуется всем.