Buzz 18 - CC'999 - Chaos Construction'999 - Хроника событий и впечатления о  былом.
ёё▄█████▀▀▀▀▀▀▄█████▀▀▀▀▀▀ЄЄ▄███▀████▄ЄЄ▄███▀████▄єЄ▄███▀████▄ёЄ
Є▐█████ dmanє▐█████  ёёЄЄЄ ▐████▄█████▌▐████▄█████▌▐████▄█████▌Є
Єє▀█████▄▄▄▄▄▄▀█████▄▄▄▄▄▄Є▄▄▄▄▄▄████▀ё▄▄▄▄▄▄████▀Є▄▄▄▄▄▄████▀ёё

(C) D-Man^EI

   Мы долго спорили, вставлять данный текст в BUZZ или нет, т.к.
написан он, мягко говоря очень сухо  и не  понятно. Практически,
что было на CC999 из него не поймешь и не просвещенному лицу бу-
дет не понятен этот манускрипт. В итоге мы все же решились  опу-
бликовать его, может кому нибудь он будет интересен!

┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│pyrodex comments (in new X-RusEn style) & s0me patches        │
│Stори - лаme. Brед. 0чеnъ кpаtk0. Ни 0дн0г0 nэйма. Мuт0та.    │
│P.S. Эбауt тiкеtsы - враньЙ0. Dа & пр0 всe отхерс tоже.       │
│p.p.$. ЗапИтыh nеУhваtаeт.                                    │
│           ┌───────────────────────────────────────┐          │
└───────────│   O N l Y   f O R   h 0 M E   U S E   │──────────┘
            └───────────────────────────────────────┘

               (С) Digital Brain [tm] 14.08.1999

      (Копиригхт) Дигитал Брайн [траде марка] 14.08.99 ;-)

Chaos Constraction '999 - хроника событий и впечатления о былом.

     Я для  началУ  хАчу  изложить  все  проишедшие   сАбытия  в
хронологическом   порядке,   а  затем   уже   поделиться  своими
впечатлениями   о  демо-фестивале.   Начну  с того,  что  мы   с
pyrodex-ом  долго  прикидывали    все  "за" и "против" и  решили
совершить этот героический поступок - умчаться в дальние дали от
родного  дома.  Это  решение было подкреплено заранее купленными
билетами  до Питера. Так вот, прийдя на вокзал мы обнаружили там
одиноко  сидящего  D-Man'а.  Присев  с ним  на  лавочку  немного
поговорили,   одновременно   глядя   на  часы  -  поезд  немного
опаздывал,  что  характерно  для наших транспортных предприятий.
Но,  не  смотря  ни  на что, поезд неумолимо приближался к нашей
станции,  и  вот,  наконец, приблизился настолько, что пора было
тормозить.  Мы  пошли  к нашему вагону и приветствовали вышедших
оттуда  ММА  и  остальных  чуваков.  Сделав  общую фотографию мы
поспешили   забраться   в   вагон  и  бросить  там  кости.  Наше
путешествие  началось  -  началось  с  несколько  торжественного
момента  укладки вещей, проверки билетов и прочих мелочей. Через
минуту    мы  все  уже  разговаривали  вкаюте самарских пацанов.
Разговор  длился  недолго,  и  все  пошли  по нарам на покой. Но
ожидаемое удовольствие от  лежания на полках не приходило  из-за
сильной  жары в вагоне. Сколько градусов было в вагоне прикиньте
сами,  если  на  улице в тени температура достигала почти сорока
градусов, а окна открываоись только на несколько сантиметров. Но
никакие  природные  факторы  не  помешают  уснуть тому кто этого
желает  -  это уже давно проверено, и не только нами. Проснувшиь
утром,  мы  уже подъезжали  к московскому вокзалу в Питере, но у
нас  оставалось  немного  времени  на  легкий  завтрак, чем мы и
занялись  со  всей  серьезностью  подойдя  к этому немаловажному
действу.  Поев,  попив  и  ... мы вышли на перрон и нас охватила
прохлада  питерского  воздуха  -  очень  чувственный  контраст с
воздухом  паровоза.  Простояв немалое время в очереди в кассу мы
приобрели  надежду  уехать  домой  вовремя  -  в поезде, который
повезет  нас  к  дому  осталось  только  три  плацкартных и семь
купейных  мест  на  момент покупки билетов. Затем дружной толпой
поспешили  к  конечному пункту нашего путешествия - школе. Около
школы  собралась   довольно  жиденькая  толпа   народу,  которая
постепенно   разрасталась   и  ширилась.  Вскоре  подошло  время
открытия   СС,  но  в  школу  никого  не  пускали.  Народ  начал
волноваться  и  кричать. Это помогло, и с опозднием почти на час
все  разместились  в  зале.  Но  это  было не начало - фестиваль
начали  около двух часов коротенькой и несколько несвязной речью
организаторов.    Произнеся   речь   организаторы   приступили к
проведению  конкурсов,  прерываемых  частыми  и продолжительными
перерывами. Народ постоянно перетекал из зала на улицу и обратно
-  кто  ходил  поесть  в ближайшую забегаловку, кто поболтать на
свежем  воздухе, кто просто от нечего делать. Многие пили пиво и
более  крепкие  напитки, хотя правилами проведения фестиваля это
было  запрещено.  Несколько   отдельых  личностей  даже  изрядно
перебрали  и их бухие рожи нередко возникали в самых неожиданных
местах.  Так все происходило до закрытия первого дня СС. Но ночь
неумолимо   приближалась.  На  ночь  почти  все,  кто  собирался
остаться  ночевать  в  школе,  остались  в  актовом зале, но нам
немного  повезло  - мы несколько уютнее расположились в одном из
классов. Немного перекусив перед сном мы только начали засыпать,
как в класс ввалилась толпа пьяного народа, а за ними, постоянно
снимая,  рывками  двигался  наш оператор с включенной камерой. И
тут  всех  обуяла  страсть  повеселиться  и  выпить.  Так  все и
поступили,  начав  застолье  с неожиданно появившихся нескольких
флаконов  водки, помимо стоящей на столе недопитой нами бутылки.
Начались нескончаемые тосты и разговоры. После небольшой попойки
(ее   нельзя  иначе  назвать)  двое  конкретно  срубились  и  мы
наконец-то  легла  спать. Проснувшись рано утром мы первым делом
пошли в шаверму завтракать, а далее совершили небольшую прогулку
по близлежащим районам и вернулись как раз к началу второго дня.
Второй  день  был  более  насыщеным  и более интересным - как вы
понимаете контраст Амиги и РС по отношению к Спекки очень велик.
Организаторы  более  грамотно  провели этот день. Надо отдать им
должное за их стойкость, т.к. они почти не спали и всю ночь пили
пиво  и  водку.  Пьяного  состава  конечно поприбавилось, но это
особо не бросалось в глаза, ведь почти все безотрывно уставились
в  экраны  мониторов  и  проектра.  Зрелище действительно стоило
того,  чтобы  смотреть с гордостью за отчизну - отдельные работы
просто  поражали   мастерством   написания  и,  самое   главное,
отличными новыми идеями, реализованными с полной отдачей. Но это
длилось к  сожалению  недолго.  После   конкурсов  стали  быстро
производить  подсчеты  голосов.  Наконец  начали  награждение...
Результаты  вы  все  знаете.  После  этого  мы поехали к станции
метро,  но попасть в этот вечер на метро нам было несуждено - мы
опоздали  на несколько минут. Пришлось нам совершить вынужденную
прогулку  по Питеру в ночное время - хорошо, что там в это время
года не сильно не темнеет. Довольнодлительная прогулка к берегам
Невы  отняла  немного  сил  и  все  решили  отдохнуть,  но мешал
довольно  сильный  холод  -  у  кого  чего было напялили на себя
все.  Продолжить  путь  к  вокзалу  нам  мешала река - мы только
пришли на  берег  и  немного  осмотелись, как начали   разводить
мосты  и  отрезали  нас  от  остальной  части города до утра. Но
ничего  сделать  мы не могли и нам пришлось найти тихий дворик и
остановиться там до пяти утра. Кто мог тот поспал. Но наконец на
дороге   выстроилась  очередь  машин  к мосту  и мы тоже двинули
поближе   к   месту   назначения.  Немного  постояли  на  мосту,
сфотографировались   на  фоне  Авроры  и,  посмотрев  разведение
мостов,  пошли  по Литейному проспекту, а далее, пройдя изрядное
расстояние,  вышли  на  Невский  (он  сильно  изменился  с  моей
предыдущей   поездки).  И   вот   наконец   дошли  до   вокзала,
расположились на отдых, а кое кто пошел за билетами и обламался.
После  короткого  отдыха  у  нас  был  целый  день  на посещение
достопримечательностей  Питера,  чем  мы  и  занялись  с  особым
энтузиазмом.  Пройдя  по  Невскому  до  Зимнего  мы  свернули на
набережную,  потом вернулись и перешли Неву по Дворцовому мосту.
Посмотрет  на  Петропавловскую  крепость  мы  решили  вернуться.
Наконец  мы дождались поезда и сели в него. Уснули почти сразу -
ведь  за  четыре дня нам удалось поспать считанные часы. Ну, вот
мы  и в родном Коврове. Из-за опоздания поезда я чуть не опоздал
на работу и сидел на работе словно во сне слушая поздравления от
моих  коллег и начальства и немного сам рассказывал о поездке...
Теперь  несколько  слов  не  в пользу  организаторов  СС.   Им в
следующий  раз  необходимо  точнее  соотверствовать регламенту и
позаботиться  о  гостях  города.  Так  же  проводить совмещенные
конкурсы  разных  платформ  мы увидли только на СС - это большой
минус,  ведь  голосовали  не  за работу, а за платформу, что, по
мнению  большинства  народу,  было  недопустимо.  На этом я хочу
закончить  свое повествование про нашу поездку на СС. Я надеюсь,
что   на   следующей   пати   будет   немного лучше.    Словом с
нетерпением жду следующего года (ну ? ну).