ZX Element 01 - Программистам - схема блокировки неполных портов.
SpellBbinder present
REVOLUTION on Speccy !!!
Да  простят  меня  читатели  за столь
громкое название , но идея данной разрабо-
тки несколько неординарна.                
     A теперь серьезно. Ни для кого не се-
крет, что дополнительные порты в компьюте-
рах кроме преимуществ ( дополнительная па-
мять, отключение ПЗУ и т.д.)  приносят по-
льзoвателям и  головную боль, а именно не-
oбxoдимoсть  их  блокировки.  B  противном
случае  не  идут  некоторые  проги и демы.
Предлагаемые  схемы борьбы с этим заключя-
ются в жесткой дешифрации данных портов  и
являются полезным дополнением к схеме ком-
пьютера, однако  не  решают  проблемы пол-
ностью. При обращении к портам по короткой
адресации все равно возникают проблемы.
адресации все равно возникают проблемы.   
Например:
LD  A,#DF
OUT (#FD),A
-  сработает   порт
у ПРОФИ (#DFFD). Еще более печальная ситу-
ация на СКОРПИОНАХ :
STS 3.3 делает так
LD  A,#1F
OUT (#FD),A
он  конечно-же хочет включить 7-й банк, но
по  иронии  судьбы (или создателей СКOРПИ-
ОНа) откликается  порт #1FFD  и  компьютер
благополучно зависает.                    
 O ПЕНТАГОНАХ-512 я уже и не говорю.      
                                          
 Так вот товарищи теперь с этим покончено!
Предлагаемая  схема "отслеживает"  команды
короткой адресации  и  блокирует, на время
ее  выполнения, все критичные   порты. Что
позволяет  не пользоваться кнопками блоки-
ровки портов.
DD2
┌---┐  ┌- +5V
D0 °-------------┤   │  │
D1 °-------------┤ & │  │  ┌-┬--┐
┌--┐DD1  │   │  •--┤S│  │    _____
D2 °----┤1 °--•--┤   │  └--┤R│ Q├---°BLOK 
        └--┘  └--┤   │     ├-┤  │
D4 °-------------┤   °-----┤D│ _°
┌--┐DD1  │   │  ┌--┤C│ Q│
D5 °----┤1 °-----┤   │  │  └-┴--┘
└--┘     │   │  │   DDЗ
D6 °-------------┤   │  │
D7 °-------------┤   │  │ DD1-15ЗЗЛН1
__               └---┘  │ DD2-15ЗЗЛA2
М1 °--------------------┘ DDЗ-1533TM2
Схема работает элементарно:            
 команд короткой адресации всего две:     
это
IN A,(NN) - #DB
и
OUT (NN),A - #D3.
Они  отличяются  всего  одним  битом - D3,
его мы просто не заводим. При появлении на
шине  данных  байта  #DB или #D3 на выходе
ЛН2 появится  логический 0. Если этот байт
ЛН2 появится  логический 0. Если этот байт
код  операции, извлекаемой процессором, то
сигналом М1 он зафиксируется в ТМ2 до сле-
дуюшегo  цикла  извлечения  кода операции.
Если процессор считает любую другую коман-
ду, то  в ТМ2  зафиксируется логическая 1.
Данный сигнал (BLOK) используется для бло-
kupobku  критичных  портов. A  так-же  для
управления  жесткостью  дешифрации  других
портов (например #7FFD и муз.сопроцессора)
позволяя  иметь  жесткую  дешифрацию   при
длинной  адресации и упрощенную при корот-
кой.
Данная схема опробована на компьютера
ПРОФИ и  СКОРПИОН  и  показала  прекрасные
результаты. По  вопросам  связанным с дан-
ной схемой обращайтесь ко мне через редак-
цию журнала.
------------------------------------------