03 - Интервью - Сегодня у нас в гостях cyberm00h.
[интервью]
Сегодня  у  нас  в гостях...
как  вы  думаете кто? Да-да-да, это, как
вы уже догадались, cybermOOh!
ээээ... блюууууууээээ... это
мну! а вы кто ващеэээээ???? блюуууээээ!!
Уха-ха! Не, я у с таким раз-
говаривать не могу, уж лучше ты как-нить
один, а я пойду с лаМ.М.Ой чайку попью.
Итак,  когда  ты начал увле-
каться компьютерами?
ээээ..  блюууууэээ... ну это
как там его? буквально на днях!
А до этого чем?
эээ...  ну  так  ето, бухал,
траву  курил,  а  чтобы  на все ето дело
бабло  имелось,  мну стало попу подстав-
лять мужикам, вот! блюэээээ...
И  это,  и чем же ты занима-
ешься?
ну это, мну в линуксе рулит,
в  виндоусе  рулит, само их может поста-
вить, настроить!
О-о-о!  Так  это же ваще! Ты
же  уже практически проффесионал просто,
бог, можно сказать! Может расскажешь как
ты познакомился с линуксом?
а че там? прочитал доку, ку-
пил дистр за 200 вечнозеленых, поставил,
настроил, вот!
А какой дистр был?
debian! debian woody кажеца!
Ну а сейчас под чем сидишь?
ну ето, как его? аааа оооо!!
ManDrake 9.0!!! dolphin вот!
Понятно! Вот еще мне что ин-
тересно,  вот  помнишь, мы прайс рендома
публиковали?
дадада!! было-было!
Ты вот говорил, что тоже жо-
по  под  мужиков подставляешь, так может
дашь прайс?
а че там? у меня все скромно
минет- бутылка нормальной водки, в попу-
3 бутылки нормальной водки и корабль ду-
ри с шишечками...
И больше никаких услуг? Тог-
да,  по сравнению с рейвером, это просто
ничто,  у  тебя,  если подумать, наверно
клиентов мало?
да ты что! их предостаточно!
все  дело в том, что 1) рейвер в латвии,
а  я  тут, 2) у меня цены скромнее, 3) у
нас  население  больше,  следовательно и
геев у нас предостаточно! так что рейвер
в этом деле, по сравнению со мной, прос-
то ребенок!
У-ух!  Ну чайку попили! Ока-
зывается  лаМ.М.А превосходный чай зава-
ривает!
О!  Пришел! А мы как раз за-
кончили,  слушай,  у тя водки нормальной
порядка 2-х бутылок нет?
Бля,  откуда, мы же блин все
вчера еще высосали! А тебе зачем?
Да  мне  так,  просто, думал
может вечером посидим, отдохнем...