Deja Vu 0A - Пробы пера - рассказ "Эликсир Зверя".
__________________________________________
(C) Баженов Александр/Ze Pagan/PGC/BDA
__________________________________________
III
В назначенный день, около восьми  утра,
Сергей прибыл на призывной пункт. Выйдя из
          автобуса и осмотрев серое  трех-
          этажное   здание  с  прилегающей
          территорией, обнесенной  высоким
          металлическим забором, он мрачно
          пробормотал:"Прям тюрьма  какая-
          -то...". Закинув резким движени-
          ем рюкзак на плечо, он решитель-
          но поднялся по выщербленным сту-
          пеням к массивной двери. В холле
          путь ему преградил усатый  стар-
          шина - сверхсрочник и потребовал
          повестку. Предъявив направление,
          Сергей направился  в  зал ожида-
          ния, находящийся  во  внутреннем
          дворе. Помещение напоминало клуб
          совдеповских времен с  обшарпан-
          ными стенами, усеянными ненорма-
          тивной лексикой  начинающих "та-
лантов". Большую часть помещения заполняли
деревянные скамейки, на  которых  в разных
позах расположились призывники. Кучи  рюк-
заков и дорожных  сумок  громоздились  там
же. Сергей взглядом отыскал свободное мес-
течко и сел,поставив рюкзак между ног. Не-
которое время он наблюдал за разношерстной
публикой,находящейся в помещении. Действи-
тельно,здесь было на что посмотреть. Чело-
век сорок тусовалось в зале, совершенно не
зная, чем себя занять. Примерно,столько же
бродило по территории  призывного  пункта.
Около половины призывников,как заметил он,
было в разной степени пьяны.Несколько ком-
паний с азартом резалось  в  картишки, еще
пара,бесконечно фальшивя,надорванным фаль-
цетом голосили, бренча на  гитаре, про ка-
кую-то девчонку-малолетку и про несчастную
к ней любовь такого же недоразвитого гума-
ноида. Вокруг этого сборища  клубами стру-
ился сигаретный дым. Сергей поморщился  и,
брезгливо смахнув с  ноги  невесть  откуда
свалившегося таракана, задумался о своем.
   Его размышления  прервали  трое  сильно
подвыпивших парней,нетвердой походкой под-
валивших к нему. У одного из  них  в  руке
была полиэтиленовая наполовину наполненная
бутылка  с  бурой  жидкостью, напоминавшей
брагу. Все трое стояли  перед  ним  слегка
покачиваясь  с  самодовольной  ухмылкой на
лицах. Наконец, один из них произнес  зап-
летающимся языком:
- Слышь, зема, у тебя курить есть? Мы тут
уже второй день, в натуре, чалимся! Жрачка
кончилась и курева тоже нема.
Сергей почувствовал неладное, но  вида  не
подал.
- Сожалею, ребята, но ничем помочь не мо-
гу. Я не курю.
Один из парней усмехнулся.
- Слышь, Витек, он оказывается сожалеет!
Тот, которого назвали Витьком, презритель-
но сквасился и кривляясь сказал:
- Точно, Жорик, он у нас, наверное,спорт-
смен. А может просто мамка не разрешает,а,
Вован?
- спросил он третьего парня. Вован,
похоже, совсем ничего  не  соображал, т.к.
принял изрядно лишку, и  теперь  всего его
интеллекта хватало лишь на то, чтобы  пус-
кать зеленые пузыри носом и бормотать неч-
то нечленораздельное.
   Витек хлебнул из бутылки и,занюхав соб-
ственной рукой, спросил Сергея:
- Может ты еще и  не  пьешь, мазурик? На,
хлебни бражки, пока есть  возможность!
- и
протянул ему бутылку.
Сергей покачал головой.
- Опять мимо, и спиртное я тоже  не упот-
ребляю и вам не советую.
У Витька глаза округлились, и он переспро-
сил.
- Мужики, мне послышалось или он  вправду
не советует, а?
Тут Вован обрел дар речи и голосом древне-
египитской мумии произнес:
- Сдается мне, пацаны, что паря  глумится
над нами!
Жорик, положив руку на плечо Витьку, ска-
зал:
- Слухай, ну он  вкрай  обурел, наверное,
точно спортсмен, да еще, к тому же,боксер,
однако!
И все трое громко  засмеялись. Сергей  хо-
лодно заметил.
- А ты достаточно прозорлив, Жорик. А по-
сему, ребятки, шли бы вы ... куда-нибудь в
другое место!
Лица парней вытянулись, и ухмылка усту-
пила  место  гримасе  ярости. Жорик злобно
зашипел.
- А ты по "по" не "хо"?
- Это как?
- усмехнулся Сергей.
- По портрету не хочешь?
- перевел Жорик.
Сергей  насмешливым  взглядом смерил его с
головы до ног.
- Не думаю, что у тебя это получится.
Жорик  совсем  потерял  дар  речи от такой
наглости.Внезапно Витек взорвался  и,брыж-
жа слюной во все стороны, заорал:
- Да че ты, в натуре, с этой сукой бакла-
нишь!  Щас я этому козлу враз роги поотши-
баю!
Сделав  два  шага  вперед, Витек слегка
присел,  и резко послал кулак крюком спра-
ва. Сергей немного отклонил голову в  сто-
рону и левой  рукой  легко перехватил руку
Витька чуть выше запястья.
- Ты слишком медлителен и невнимателен. -
- сквозь зубы процедил Сергей, и резко по-
вернул запястье на 180 градусов против ча-
совой  стрелки. Тело Витька немедленно от-
реагировало точно таким же углом поворота,
и  через  секунду  Витек катался по полу в
пыли  и  хорчках, извиваясь от боли. Все в
зале  затихли  и, прекратив игру, смотрели
на происходящее с большим интересом. Нако-
нец,  у  Жорика прошел столбняк и, взревев
от  ярости,  он  кинулся к Сергею, вытянув
вперед  руки. Подпустив на расстояние шага
к  себе, Сергей резким и незаметным движе-
нием  вложил  свою  правую  ногу в аккурат
промеж ног Жорика.
   Кто-то  в  зале  судорожно  вздохнул, и
посреди всеобщего безмолвия прозвучало ве-
сомое:
"О-о".
У Жорика глаза медленно вы-
лазили из орбит, и лицо моментально покры-
лось  пунцовыми  пятнами. Он тихо застонал
и, зажав в руках свое изрядно пострадавшее
"хозяйство",  медленно  осел на пол. Через
несколько секунд лицо его сменило пунцовую
окраску на зеленую,и его стошнило прямо на
валяющегося рядом Витька. Сергей поморщил-
ся,  взял рюкзак и выпросительно уставился
на  третьего  парня,  который  ошеломленно
хлопал  глазами, глядя на своих покалечен-
ных друзей.
-  У  тебя  тоже ко мне есть какие-нибудь
претензии?
Вован  быстро замотал головой и попятился,
разведя  руки в стороны. Сергей удовлетво-
ренно  кивнул  и, закинув рюкзак за плечо,
направился  к  выходу. Через несколько се-
кунд  прозвучала команда к общему построе-
нию...
IV
Во дворе стояло человек пять "покупате-
лей"  и  несколько  офицеров из призывного
пункта и военкомата. "Покупателем" образно
называют  представителя  войсковой  части,
прибывшего  за очередной партией призывни-
ков. Он  является  ответственным  лицом за
доставку  "молодняка"  в  район дислокации
войсковой части, что называется "в целости
и сохранности". Призывников с грехом попо-
лам  построили в две шеренги и начали про-
верку.  Убедившись, что  незаконно  отсут-
ствующих нет, толстенький майор достал оч-
ки  и,  уткнувшись  носом  в бумаги, начал
распределять  всех  по командам. Скоро все
были распределены, и к каждой группе подо-
шел  свой "покупатель". Посыпались различ-
ные  вопросы,  и  через  минуту Сергей уже
знал, куда его забросит судьба. Оказалось,
что  служить он будет в ЗабВО, что означа-
ло:  "Забайкальский  Военный  Округ", или,
как мрачно пошутил сопровождающий: "Забудь
Вернуться Обратно". Путь до места назначе-
ния  занимал  около  трех суток на поезде,
который,  кстати,  отходил сегодня в 23:00
по местному времени...
   За  час до отхода поезда всех построили
в  колонну по четыре и своим ходом погнали
на ж/д вокзал. Там всех еще раз пересчита-
ли  и  проверили по-фамильно. Вскоре нача-
лась посадка. Сергей вскочил на подножку и
оглянулся на расцвеченный огнями вокзал. В
груди возникло тревожное и  щемящее чувст-
во,  что все это он видит в последний раз.
Но  уже через пару секунд он тряхнул голо-
вой,  пытаясь  прогнать наваждение, и про-
бормотал:"Ничего страшного, всего каких-то
730  дней:  ни я первый, ни я последний, в
конце-концов...".  Он  решительно нырнул в
тамбур и прошел в вагон.
   Дорога  не  вызвала  каких-либо положи-
тельных  эмоций, запомнилось лишь одно: те
пол  дня,  когда поезд шел по берегу озера
Байкал.  Никогда  в  своей жизни Сергей не
видел столь обворожительного зрелища. Мно-
гие называют это озеро морем, и он бы сог-
ласился, если бы не видел настоящего моря.
Но тем не менее, озеро поистине безбрежно,
т.к.  противоположного  берега  не видать.
Железка  проходила  в метрах пятидесяти от
линии  прибоя.  В  тот день погода была на
редкость  спокойная. Зеркало водяной глади
самого  чистого и глубокого озера на Земле
отражало  радость наступающего утра. Высо-
кие  сосны,  чудом  державшиеся  на крутых
склонах  сопок, казалось, искали умиротво-
рения  в  его  природной  чистоте.  Даже с
верхней  полки  плацкартного вагона Сергей
различал  мельчайшие детали дна на десяти-
метровой глубине, настолько была чиста во-
да.  Случайно  он  вспомнил,  что только в
этом   озере   обитает  удивительная  рыба
омуль,  которая, если после ее поимки про-
держать  на солнце более десяти минут, на-
чинает  таять,  как  снег...  Поезд  резко
свернул  в  туннель,  пробитый в основании
сопки,  и  через  пару минут Сергей увидел
то, что повергло его в состояние эйфории -
Багульник!
   Вы,  уважаемый читатель, видели когда--
нибудь период цветения багульника? Нет, не
отдельную  веточку, продаваемую на базаре,
а целую сопку, усыпанную розовыми цветами!
Восхитительное  зрелище!  Бутоны пламенеют
от  бледно-розовых до ярко бордовых. Кста-
ти,  может  кто еще не сталкивался с таким
понятием,  как  сопка?  Тогда напомню, что
сия  возвышенность не может быть более 200
метров  над уровнем моря, после этого вво-
дится  определение  -  гора. Не ручаюсь за
свою память, но что-то около этого...
   Через  некоторое время состав прибыл на
место.  Было  около  полудня.  Призывников
постороили,  в  очередной раз, и совершили
акт вандализма, который в армии называется
поверкой  (не  проверкой) личного состава.
Вскоре  подъехало несколько бортовых авто-
машин  ГАЗ-66, и все "вполне дисциплиниро-
ванно" погрузились в них. Около двух часов
Сергей (как и все остальные) прочувствовал
своей  задницей все перепетии НЕ асфальти-
рованной дороги. Наконец,утомительный путь
закончился, и машины въехали на территорию
войсковой части. Металлические  ворота  со
слабым скрежетом медленно закрылись за ни-
ми, и Сергей услышал злорадный  крик, нав-
сегда запавший в душу:
"Духов привезли!".
------------------------------------------
Продолжение читайте в
DEJA VU #0B