Totoro 01 - Ламержди - Гoспoди, пoмилуй и упаси... oт зубoв неoпытных миньетчиц.
Ламержди.
"Господи,  помилуй и упаси... от зубов
неопытных миньетчиц"
Первые выпуски были как глоток свежего
воздуха!  Как  будто я сидел в злoвoннoм
болоте  которое тухнет уже который год и
вдруг  выбрался  из  него  и  встал  под
кристально    чистый    душ!    Какая-то
подозрительная  легкость  во  всем  теле
образовалась!    Видимо    не   только я
почуствовал  это - мажорные спектрумисты
кинулись  повторять процедуры и ламерджи
встало на поток! Совковые потоки это вам
не  это! Это вам не тут! Во главу встало
не   донести   правду   спектрумистам, а
обосрать  ближнего  своего!  Кто круче и
больше   насрет  -  тот  самый  мажорный
мажор!  Все забросили свои родные газеты
и  начали  рипать синюю кривую оболочку.
Вперед братья! Переименнуем нашу сцену в
lamergy-scene!
А  комп  в
zx-lamer!
А
голубого
Кристофа
изберем нашим фюрером.
----------------------------------------