ZX Panorama 01 - Контент - Презентация. От авторов. Реклама. Описания.
Мы приветствуем всех любителей ком
пьютера  "ZX-SPECTRUM",  Вы  смотрите  наш
первый  (рекламный)  журнал "ZX-PANORAMA",
его выпустили в свет: MASTER COMPANY T.R.U
SOFTWARE,  мы  будем  вести  в  "Панораме"
такие    рубрики:   "Описание   программ",
"Рейтинг   популярности",    "Бессмертия",
"Новости компьютерного мира",  "Ваша рекла
ма",  "Загадки Спектрума", "Интересные хит
рости",    "Схемы    подключения   внешних
устройств",  "Конкурс  на  лучший  рисунок
читателя" и многое многое другое...
         Надеемся  что  наш  журнал займет
достойное место в Вашей коллекции программ
         Мы предлагаем Вам принять участие
в  сборке  материалов  для нашего журнала,
присылайте  Ваши  статьи,  программы, пред
ложения, напишите, что бы Вы хотели видеть
на  страницах "Панорамы", мы учитываем все
советы и просьбы...
        Внимание !
Наш адрес: 344009 Ростов-на-Дону, а/я 6362
        "ZX"
    Мы ждем донесений !!!