Teleshow 04 - Игры - HERO QUEST
HERO QUEST
  by GREMLINS GRAPHICS (C) 1990

    В  этой игре  вы попадаете в
сказочный  мир сказок,  мир  где
правят  маги и  слые короли, где
много добра и зла.
    Вам  предстои докозать всему
миру, что вы настояЩий герой или
згинуть во мгле истории.
    Сначала      вам      крайне
необходимо  надлежаЩуЮ компаниЮ:
воина,  гнома,  эльфа,  колдуна.
Наиболие  представителен из  них
колдун:  он имеет  богатый набор
вооружения в виде заклинания.
    Для  выяснения ваШей  силы и
могуЩества  вам предстоит пройти
множество    уровней    и    кто
вернеться  из них  живым  тот  и
сильнейШий.
    Эта   игра  имеет  некоторуЮ
приятнуЮ  особенность: вы можете
начинать   с  лЮбого  уровня,  а
также        проходить       его
неограниченное  число  раз.  Вам
даже     даеться     возможность
оживлять  лЮбого героя  и играть
им уже со следуЮЩего следуЮЩеого
уровня. Как бы это не покозалось
странно,  выбор уровня  работает
только  в кассетных версиях, при
адаптации  на диск  кто-то убрал
столь приятнуЮ особенность.
    Для лЮбителей прохидить игры
по чьим-то стопам мы приводим на
вкладке   в   середине   журнала
Спектромания карты всех уровней,
кроме  первого (  уж  его-то  вы
наверное пройдете сами).
    Игра  очень приятная  и жаль
что  на Спектруме так много игр,
которые отбираЮт свое внимание.

    Управление игрой и прочие
           подробности
    После   загрузки,  а   также
после   прохождения  лЮбого   из
уровней  выдается на экран менЮ.
Для  выбора пункта  менЮ следует
нажимая   К  и   I,  переместить
световой       указатель      на
интересуЮЩуЮ   вас   надпись   и
нажать клавиШу N. Внутри подменЮ
также     можно     перемеЩаться
вверх-вниз,        а       также
влево-вправо,  нажимая клавиШи X
и  C. (После  старта  игры  моно
изменять  клавиШи управления, но
об  этом мы  поговорим позже.  )
Пункты менЮ позволяЮт выбрать:
PLAY GAME              
начать игры
BUE EQUIPMENT          
покупать оборудование
CREATE CHARACTERS      
создать персонажи
LOAD OTHER             
загрузить нечто другое 

     Рассмотрим пункты менЮ
          поподробнее:
    LOAD  OTHER При выборе этого
пункта вы можете загрузить лЮбуЮ
другуЮ       игры,       имеЮЩуЮ
бейсик-загрузчик,  HEROQUEST при
этом   удаляется  из  памяти.  В
кассетной   версии   загружается
первая  встретивШая программа, в
дисковой    версии   запускается
BOOT.
    Вы   можете  отказаться   от
загрузки  своевременно нажав  на
клавиШу BREAK
    CREATE   CHARACTERS.   После
гибели     героя    вы    можете
востановить  его. Правда все его
заслуги     и    деньги    будут
безвозвратно  потеряны  (конечно
если вы не сохранили ситуациЮ на
диске).    Здесь   также   можно
присвоить  персонажу новое  имя,
сохранить  его данные  на  диске
или кассете, а также считать или
записать  информациЮ с диска или
кассеты. Нажимая вин вы смеЩаете
световой    указатель.    Выбрав
персонаж  можно  нажать  вправо,
это  его оживит  или,  наоборот,
умертвит.    Повторное   нажатие
вернет его в прежнее состояние.
    Нажав   на  выстрел,   внизу
появиться   менЮ:  задать   имя,
сохранить или востановить данные
о персонаже. Чтобы выйти из менЮ
следует     выбрать     подпункт
загрузка    и    потом    просто
отказаться от загрузки.
    BYE  EQUIPMENT. Выбрав  этот
пункт вы сможете выгодно вложить
найденные    деньги,   а   также
что-нибудь    купить   на   чсто
заработанные.          ПеремеЩая
вверх-вниз    следует    выбрать
персонажа.    Автоматически   вы
увидете предметы, которые у него
уже  есть.  Нажатие  на  клавиШу
"действие",   вы  можете  начать
приобретать  покупки,  перемеЩая
указатель  и нажимая на выстрел.
Чем  выШе тем полезнее предмет и
тем  он эффективнее  в действии.
Вы   может   купить   всем   все
предметы      (если      найдете
подходяЩий  коШелек), но  колдун
(WIZARD)   может  купить  только
STAFF  (оружие такое)  и TOOLKIT
(справочник[вроде]). Все покупки
отражаЮтся   в   верхней   части
экрана.
    PLAY   GAME.  Войдя   в  это
подменЮ, вы приближаетсь к самой
интересной и пикантной (интерсно
о  чем вы подумали?) части игры.
С  самого начала следует выбрать
заклинания,  которые достануться
колдуну  и эльфу  (ELF).  Колдун
кроме  этих выбранных заклинаний
будет иметь еЩе множество других
своих   постоянный   заклинаний.
Заклинания    бываЮт:    водяные
(WATER  SPELLS), огненные  (FIRE
SPELLS),  летучие (FLY SPELLS) и
земляные (EARTH SPELLS)
    После   чего  можно  выбрать
миссиЮ    (уровень    игры)    и
стартовать...

    Надеемся,    что   вы    уже
запустили  игру и  это мерцаЮЩее
"нечто"     один    из     ваШих
персонажей.     Слева     вверху
меняется число, которое означает
число   ваШих  ходов.  Нажав  на
вестрел вы остановите круговорот
чисел  и предреШите своЮ судьбу.
Но   можете   нажать   навестрел
Синклер или Кемпстон джойстика и
тем  самым  смените  управление.
Помните,  что  управление  можно
сменить   только  когда   фигура
человечка мерцает.
    Теперь    должна   появиться
стрелка   и  можно   перейти   к
конкретным   действиям,   а   то
нетерпиливый  читатель  наверное
уже    начал   зевать.    (Здесь
следовало    сделать   маленький
экскурс  в искусстово  завания и
структуру  экранной  области  ZX
Spectrum'а,  т.к мне  платят  за
об ем,   но  мы  воздержимся  от
этого.)
    Подведя       стрелку      к
унтересуЮЩему  вас квадратику  и
нажав на "действие" вы попросите
того    нечесанного    господина
перейти  именно туда. Нечесанный
господин  может не  пойти  туда,
если  квадраты где  он  стоит  и
квадрат  расположения находяться
не   на  одной  линии.  Господин
может   также  не   пойти   если
кончились  ходы,  хотя  это  уже
странно.
    РазобраШись    с    основным
деталями   перейдем  к  основным
мелочам. Внизу экрана находиться
множество   всяких   пиктограмм,
которые  мы описывать  не будем,
читатель    догадается   о    их
назначении сам. (Шутка)
    В  каждой  Шутке  есть  доля
правды,   т.к  с   пиктограммами
разобраться        действительно
просто.  Самая левая пиктограмма
с иззображением клЮча служит для
открывания  дверей. Чтобы  дверь
открылась следует стоять как раз
напротив  двери. После  открытия
двери,  прежде чем входить в нее
следует  осмотреться  с  помоЩьЮ
пиктограммы   карты,  чтобы   не
налететь     на     какуЮ-нибудь
неприятность.
    СледуЮЩая        пиктограмма
представляет    собой    портрет
персонажа   со  стрелкой.   Этот
рисунок  необходим для  передачи
хода другому игроку.
    Пиктограмма  с  изображением
глаза  означает осмотр  комнаты.
Выбрав   этот  пункт   менЮ   вы
сможете  найти что-то  приятное,
например, меШок денег или яму, в
которуЮ вы могли бы свалиться.
    СледуЮЩая        пиктограмма
представляет   собой  применение
предметов   и  заклинаний.   Эта
часть   несколько  сложна  и  мы
уделим ей несколько строк ниже.
    Пиктограммами  стрелок можно
выбирать  направление  движения,
хотя  по мойму  проЩе делать это
делать    курсором,   как   было
описано выШе.
    СледуЮЩей идет пиктограмма с
изображениям манускрипта, выбрав
его  вы увидете карту лабиринта,
точнее  говоря те  места где  вы
побывали или которые вам видно с
ваШего  места. Подведя  курсор к
интересуЮЩей   вас  локации   вы
сможвте     узнать    что    там
находиться.
    Самая  последная пиктограмма
с     изображением    меча     -
пиктограмма  боя. Выбрав  ее, вы
сможете     убить    противника.
Следует  учесть,  что  противник
должен  быть в  соседней клетке,
чтобы  бы  не  просто  потратить
ход.
    Пиктограммы  боя, заклинаний
и  осмотра комнаты можно выбрать
только один раз за ход. При этом
у   вас  могут  еЩе  и  отобрать
оставШиеся    ходы.   По   этому
рекомендуем   сначала  потратить
все ваШи ходы.
    А   теперь  опиШем   подменЮ
заклинаний.    Выбрав   его   вы
увидете      множество     окон,
обозначаЮЩих ваШе оборудование:
POTION напитки
ITEM   предметы
SPELL  заклинания
ARMOUR заЩита и всякая всячина
WEAPON вооружение
    Если  у вас что-есть, то оно
отображается  в  одном  из  этих
окон.  Подведя курсор и нажав на
выстрел   вы  вклЮчите   его  на
использование. Следует сообЩить,
что   напитки  не   переходят  с
уровня на уровень и вам их будет
лучШе употребить зарание.
    Все  заклинания деляться  на
плохие  и  хороШие.  ЗнаЮЩие  по
английские,  не  только  FUCK  и
SHIT смогут догаться сами, а для
остальных,  чтобы не  переводить
все названия дадим совет. Плохие
заклинания действуЮт на всех (не
которые на растоянии), а хороШие
только  на противника. Пользуясь
Этими   знаниями  можно   быстро
заучить  все  заклинания.  Чтобы
заклинания  сработали необходимо
выбрать их из списка, после чего
появиться   карта.  Выберете  на
кого будет направлено заклинание
и нажмите на выстрел.
    Теперь следует черкнуть пару
строк    об    искусстве    боя.
Собственно    говоря    никакого
искусства   и  нет:  навелся  на
противника,  нажал на выстрел, а
дальШе   все  реШит  судьба.  Но
после  этого  выдаЮтся  портреты
деруЩихся  и  некоторые  данные,
которые следует пояснить. Первое
число:  число ваШих тел, то биШь
жизней. Далее следует ваШа сила,
т.е  сколько тел  вы отберете  у
противника в случае победы. Ниже
всех        изображаЮтся       в
символическом видем сила удара и
заЩита  противоставленная удару.
Вам  следует особенно радоваться
если  вы увидете сообЩение ENEMY
ATTACK  FAILED (Атака противника
провалилась)   и  плакать   если
увидете  сообЩение ....  IS DEAD
(кто-то  помер).  Следует  также
сторать  ретировать из  комнаты,
если вы не победили в боЮ, чтобы
противник   не  убил  вас  своим
ходом.
    Да   мы  забыли  сообЩить  о
цифрах  вверху основного экрана.
В  самом  верху  сообЩается  имя
персонажа.   Потом  идет   число
жизней,   его   сила,   наличные
деньги и число ходов.
    Вот вы и можете пристутать к
игре,   мы  надеемся,   что   вы
сможете  с  некоторыми  деталями
разобраться    сами.   Ведь   не
интересно,    когда   вам    все
разжуЮт, да еЩе приложат карты.


    ЕСЛИ  ВЫ ЗАХОТЕЛИ ПРИОБРЕСТИ
ЭТИ  ПРЕКРАСНЫЕ ИГРЫ  ВЫ  МОЖЕТЕ
НАПИСАТЬ   ПО  АДРЕСУ:   630027,
НОВОСИБИРСК,   А/Я  434  ВОЛКОВУ
А.А.
    ЕСЛИ  ВЫ РЕЖИЛИ  ПОДПИСАТЬСЯ
НА  ЖУРНАЛ СПЕКТРОМАНИЯ,  ПИшИТЕ
ПО  АДРЕСУ: 630093, НОВОСИБИРСК,
А/Я 309 ЭФА