Speccy 07 - Авторская программа - Программа для катализации дисков : Chemne Base v0.6.
╒══════════════════════════════╕
│░░░░ АВТОРСКАЯ  ПРОГРАММА ░░░░│
╘══════════════════════════════╛
Представляем  читателям журнала
программу  присланную нам из го-
рода
Уфы
от группы
CHEMNESOFT.
Прежде чем говорить о программе
сделаем  небольшое  отступление:
Пользователи, которые давно свя-
зывают  свою жизнь с компьютером
ZX-Spectrum
накопили большое ко-
личество  программного обеспече-
ния.   Когда  количество  дискет
насчитывает  несколько десятков,
то  разобраться  с ними хотя и с
трудом,  но  еще можно, но когда
счет идет на сотни, то без како-
го либо каталога работать с ними
становится просто невозможно.

 В мире программного обеспечения
для  компьютера
ZX-Spectrum
име-
ется несколько программ позволя-
ющих   сделать  каталог  дисков,
но  в большинстве случаев инфор-
мация получаемая при помощи этих
программ довольно скудная. В ос-
новном  вся каталоголизация сво-
дится  к  записи  имени  диска и
записи  имени файла бейсиковских
загрузчиков  с их урезанным наз-
ванием программы.

 Группой
CHEMNESOFT
проделана
большая работа по созданию прог-
раммы при помощи которой вы смо-
жете   сделать   каталог  своего
программного  обеспечения с пол-
ным  названием игры а также сде-
лать  отметки к какому жанру от-
носится та или иная игра.

 Программа     имеет    название
"ChemneBase v0.6"
и предназначе-
на  в первую очередь для тех,кто
имеет  большое количество дисков
с  игровыми программами, а также
рекомендуется тем, кто занимает-
ся распространением программного
обеспечения.

 К недостаткам программы следует
отнести  то,  что  шапка таблицы
сделана крайне неудачно. Поэтому
на   начальном   этапе  освоения
программы   заполнение   таблицы
вызывает некоторые затруднения.
────────────────────────────────
(C) CHEMNESOFT       01.07.96
─────────────────────────────
--------------------------------
Описание 'ChemneBase v0.6'
            21.06.96
--------------------------------
You are free to use & copy
              v0.6
-------- Общие сведения --------
Данная  программа позволяет ка-
талогизировать огромное количес-
тво игровых дисков.

 Максимальная длина полного име-
ни диска или игры = 255.Игра ха-
рактеризуется   ее  атрибутом  и
жанром.

 В  версии 0.6 объем редактируе-
мых данных ограничен объемом ОЗУ
вашего компьютера.
------- Не общие сведения ------
Работа в этой базе данных осу-
ществляется в 2-х режимах:
'VIEW'
и
'COMMAND'
, в 1-м осуществляет-
ся передвижение/просмотр/выбор -
игры или диска, а во 2-м выбор и
ввод команды.

 Переход  из режима команд в ре-
жим   просмотра   осуществляется
клавишами
'Вверх'
или
'Вниз'
,
кстати
О клавишах
Поддерживаются  следующие стан-
дарты:
Влево  Вправо  Вниз  Вверх
       1      2      3     4
       6      7      8     9
       O      P      A     Q
       O      P      X     S
плюс курсорные клавиши.
'Огонь'-
5,  0,  <Space>,  M,  N, <Enter>
Отмена/выход  -  клавиши <Edit>,
или <Stop>(SS+A)
.

В режиме
'VIEW'
используются сле-
дующие клавиши:
<True  video>
- предыдущий диск,
<Inv  video>
-  следующий диск,
<Delete>
-  соотв-ая  команда,
<Graph>
- установиться  на  нуж-
          ный диск,
<Caps  lock>
- команда 'Add new
                game',
<Ext  mode>
+ 1-ая буква команды
активизирует соответствующую ко-
манду.

 В режиме редактирования поддер-
живается стандарт
'ЯВЕРТЫ'
, как
его поменять я расскажу попозже.
О диске
Диск имеет следующие параметры:
- номер,
- объем свободного места,
- метка ( 8 символов ),
- полное имя диска.
О игре
Игра характеризуется следующими
параметрами:

- имя на диске ( 8 символов),
- название игры,
- атрибут:
- -
Disked?
полностью дисковая версия?
- -
Country
где сделана и/или на каком языке
- -
Release date
Дата выпуска игры (1982-2012)
- -
Up date
Дата доработки и/или переноса
- -
AY?
Используется музыкальный  сопро-
цессор?
- -
CHEAT?
В игре  есть  режим  облегчающий
прохождение?
- -
ПОЛНАЯ?
Это полная версия?
- -
ПАМЯТЬ
Минимальный объем памяти требуе-
мый для  работоспособности  про-
граммы.

 -  жанр  (его параметры меня не
устраивают, т.к. нет достаточной
универсальности, позволяющей оп-
ределить жанр большинства игр.
Вопрос о жанре остается пока от-
крытым).
О командах
Обратите внимание, когда вы на-
ходитесь  в  режиме
'COMMAND'
, в
нижней строке отображается игра,
с которой будут производится все
последующие действия.

-
'Add new disk from driver'
Добавить в записи диск с дискеты
-
'Add new game'
Добавить игру в записи, все  па-
раметры по умолчанию.
-
'Add new disk'
Добавить диск в записи, все  па-
раметры по умолчанию.
-
'Edit game's parameters'
Редактировать следующие парамет-
ры игры:
- -
'Edit game's name'
имя на диске и полное название,
- -
'Edit game's attribute'
атрибуты игры,
- -
'Edit game's genre'
жанр игры.
-
'Delete disk'
Удалить диск из записей
-
'Delete game'
Удалить игру из записей
-
'Option'
(пока не реализовано)
-
'Mask'
- -
'Set mask on game'
Редактировать  маску игры, (пока
не реализовано.
- -
'Set mask on disk'
Редактировать маску диска, (пока
не реализовано).
- -
'Any disk & game'
Установить для диска и игры мас-
ку 'всеравно' для всех параметр-
ов (пока не реализовано).
-
Search'
- -
'Search game'
Искать игру. Например поиск "ER"
позволяет найти все игры содержа
щие "ER".
- -
'Masked searching'
Поиск по заданной маске, (пока
не реализовано).
-
'File'
- -
'Save file'
Сохранить на диске в файл: ...
- -
'Load file'
Восстановить с диска ...
- -
'View catalog'
Просмотреть каталог диска.
- -
'Save texted file'
Записать на диск в текстовом ви-
де, (пока не реализовано).
- -
'Save masked file'
Сохранить на диск только те дис-
ки и игры которые  удовлетворяют
маске, (пока не реализовано).
- -
'Merge file'
Присоединить данные с диска, (по
ка не реализовано).
-
'About'
Здесь можно узнать об управлении
(и не только).
-
'Quit'
Думаю, комментарии излишни.
Бесплатные советы
Не должно существовать диска на
котором  нет ни одной игры! Если
вдруг такой объявился -немедлен-
но  добавьте  игру  или  удалите
этот диск.
 Не меняйте порядок файлов запи-
санных  на  диск! Владельцы 128к
машин  могут  иметь  максимум  6
файлов,  владельцы
SCORPION'ов -
-13
,в  зависимости от объема па-
мяти.

 Те, кто будет делать конвертор,
или еще что-то аналогичное, дол-
жны знать, что полная длина име-
ни  игры или диска не может быть
= 0!!
Внимание!
Программа не отслежи-
вает ошибки при операциях с дис-
ком,  поэтому не советую где по-
пало  жать
'BREAK'
, и оставлять
дисковод пустым.

 Сообщение  об  ошибке в данных,
выскочит тогда, когда закончится
память, или при нарушении форма-
та данных.

 Если  у вас кончилась свободная
память ( ?! ), и вылезла ошибка,
запишитесь и DOCTORом вставьте в
конце 4 нуля в нужном месте.Нуж-
ное  место - это начало описания
последней игры. Для этого непло-
хо было бы знать формат данных.
Формат хранения данных на
              диске
Первый (а может и единственныЙ)
файл в старшем байте размера до-
лжен содержать число всех файлов
(длина  их  фиксирована  и  = 64
в  секторах).  Следующие файлы в
младшем байте размера должны со-
держать свой убывающий номер.

 Кто  не  понял, что запись идет
постранично, тот может дальше не
читать.
Формат данных
Информационный блок диска:
0
- первый байт должен быть ра-
    вен нулю, - это признак дис-
    ка.
S
- в  этом  байте должна  быть
    длина полного  имени  диска.
    Не может быть = 0.
NN
- в этих 2-х байтах содержит-
   ся номер диска. Не может быть
    = 0.
NN
- в этих 2-х байтах  хранится
    кол-во  свободных  секторов.
    Не рекомендуется значение 0.
DISKNAME
- метка  диска  ( из 8
           байт ).
XXXXXXXX
- должны идти S байт по
           лного названия диска.
S
- завершающий байт также дол-
     жен быть равен длине полно-
     го названия диска <> 0.
Информационый блок игры
:
L
- этот байт должен быть = дли
     не полного названия игры.Не
     может быть = 0.
FILENAME
- имя игры на диске из
           8 символов.
XXXXXXXX
- идут L байт полного
           названия игры.
PPPPP
- в этих 5 байтах храни
          тся атрибут и жанр иг-
          ры.
L
- завершающий байт также дол-
     жен быть = длине полного на
     звания игры <> 0.
 Концом данных  является  диск с
длиной полного имени = 0 и с но-
мером 0, т.е. 4 нуля подряд.

 Битовая раскладка  атрибутов  и
жанра следующая  (нумерация  бит
начинается с младшего бита  1-го
байта по старший бит 5-го байта)
0,1
- Disked?
2,3,4
- Country
5,6,7,8,9
- Release date
10,11,12,13,14
- Up date
15
- AY?
16
- CHEAT?
17,18
- ПОЛНАЯ?
19,20,...,34,35
- Жанр
36,37,38,39
- ПАМЯТЬ
 За информационным блоком  диска
обязательно должен идти хотя  бы
один блок о игре.
Некоторые
             скрытые
           возможности
Поменять
'ЯВЕРТЫ'
на что-нибудь
другое можно путем создания сво-
ей таблицы клавиш. Ее размер ра-
вен 320 байтам, т.е. по 40 в ка-
ждом режиме:
LAT,  lat,  SS+LAT,
SS+lat, RUS, rus, SS+RUS, SS+rus
Адрес загрузки
44740
.
 Поменять можно и фонт, его раз-
мер =
1024
байт, адрес =
45828
.
 Можно поменять и жанр. Для это-
го надо загрузить с адреса
43772
HEADTEXT
(размер<=583), и с адре
са
43082
подробное описание жан-
ра
GENRE (размер<=667)
.
 Хотелось бы узнать ваше мнение
относительно этой  базы данных,
т.е. что вас не устраивает, что
нужно именить, что излишне и т.
д. и т.п. По  мере  возможности
все претензии и пожелания будут
учтены в полной версии.
 Желающие высказать свои предло-
жения, пожелания, претензии  мо-
гут писать по адресу:
Башкортостан, г.Уфа,
        450105, а/я 350
       Газизуллину Василу
После  выхода  самой первой бе-
та  (глючной)  версии прошел уже
целый  месяц,  никаких  откликов
не получено. Считаю, что мой ве-
ликолепный  стиль программирова-
ния  и  великолепный интерфейс в
программе всех устраивает.

 Все  те,  кто безмерно восхищен
моим  талантом  и гениальностью,
или  наоборот  - гениальностью и
талантом,  а  также  все те, кто
еще более гениален, но менее та-
лантлив,  или - кто более талан-
тлив,  но  менее  гениален - мо-
гут  присылать свои восторженные
отзывы по вышеуказанному адресу.

 Я хоть и Гений, но еще пока го-
тов  ознакомиться с каждым пись-
мом. Все те, кто считает себя не
менее  гениальным и талантливым,
(а может и более?!), могут поко-
лебать мое самомнение путем пре-
доставления  неоспоримых доказа-
тельств.
ЯВНЫЙ ПРИЗНАК ГЕНИАЛЬНОСТИ -
    НАЛИЧИЕ ЧУВСТВА ЮМОРА !!!
О CHEMNESOFT
Состав:
Basil
- Газизуллин Васил.

 Последний  из  могикан, присут-
ствовал  при  зарождении. До на-
стоящего  времяни  проявлял себя
как  очень  талантливый програм-
мист.  Харатерная черта програм-
мирования - удобство интерфейса,
универсальность. Родился и живет
в  Башкирии, по национальности -
татарин,  родной язык - русский.
Характерна  неустойчивость перед
соблазном  продегустировать сое-
динение "ЦЭ ДВА АШ ПЯТЬ О АШ".
Michael
- Голубятников Михаил.

 Предпоследний из могикан, прису
тствовал  при зарождении. Когда-
-то внес огромный вклад в разви-
тие ChemneSoft, но в последствии
из-за слабости характера, подда-
вшись  соблазнам мирской жизни -
перестал программировать.
 ChemneSoft и мир постепенно те-
ряет программиста, который пода-
вал великие надежды!
Jedi
- Давыдов Евгений.

 Благодаря  своей  настырности и
близости к могиканам... (?????),
с  географической  точки зрения,
был  принят в племя в роли худо-
жника. Пытается программировать.
Колоссальный фонтан идей залива-
ет не только его самого,но и пе-
реливая  через  край  топит всех
окружающих. Единственный,кто мо-
рально  поддерживал и подкидывал
различные  бредовые идеи Basil'у
при написании Базы Данных.
VRT
- Валиев Руслан.

 Единственный член ChemneSoft не
обладающий  никакими  знаниями в
Ассемблере.Использован был толь-
ко однажды. Хорошо знает русский
язык,  несмотря на свое происхо-
ждение.  Упрямо пытается исправ-
лять не свои ошибки в чужих тек-
стах,  за что его и недолюблива-
ют.
ШЕЙХ
- Булат Шаяхметов.

 Его  принятие в ряды ChemneSoft
было  обмыто совсем недавно. По-
нимает все команды ассемблера по
отдельности,  но  не понимает их
в  совокупности. Недостаток зна-
ний  в  Ассемблере с лихвой ком-
пенсируется познаниями в железе.
B.V.
- Беляев Вадим.

 Принят и обмыт - вчера. Пытает-
ся научить говорить капитана BLO
OD'а  на русском, но пока терпит
неудачи.
На этом o составe ChemneSoft
            все!!!
Ну все....
DI
        HALT
        ..........
────────────────────────────────