Scream 11 - dihalt 2011 beeper music review - обзор Beeper музыки с DiHalt'2011.
dihalt 2011 beeper music review
by nq/skrju, siril/4d and all
1_darkman7 - unfunny joke
MmcM/Sage:
для бипера это 5 по пятибальной)
nq>
что в ней ты выделяешь прежде всего?
разнообразие, технический подход.
был приятно удивлён при первом прослушивании)
+++++++
Ronin/Techno Lab:
хм а что было на других местах )... о чота прикольное пошло :)
его надо слушать со 2го раза :) тогда лучше восприятие )
а в 1 раз вначале буль-буль какое-то. а с 0.44 рраз и пошла темка )
потом включаешь повтор - и оно по-другому звучит :)
nq>
и что, в общем, по треку, какие чувства у тебя вызывает? :) ведь на дворе
2011 год и это свежий трек в бипере)
в каком бипере?
nq>
спектрумовском.
это БИПЕР ??? не АУшка ???
nq>
да :) это новый вид компо наровне с ay-chip, проходят отдельно - aybeeper.
фигасе ПИЗДЕЦ! круто :)
+++++++
Manwe/Sands:
Мощный звук, местами даже отдалённо напоминает SID.
+++++++
Siril/4D:
Трэк выгодно отличается использованием другого звукового движка, в то время как
все подсели на SpecialFX, дающий сидоподобный звук, DarkmanOO7 вероломно
использует Phaser =) И использует виртуозно. Не даром многие переспрашивали: это
точно бипер? И тут нет ни капли AY? Оказывается тембром можно играться и в
Phaser, реалистичные ударники и наиэнергичнейшие арпеджио ошеломляют (это ж на
какой скорости ты их интегрировал в трэк, в отсутствие орнаментов?), глубокие
басы окончательно добивают. Удивительно разнообразный тембрально трэк. Спасибо,
Darkman, большое, ты устанавливаешь новые стандарты качества на относительно
новой для спектрума beeper-сцене. (Shiru — спасибо за beepola =)
+++++++
Unbeliever:
1 место надо признать абсолютной феерией. Спокойное начало как бы даже и не
намекает нам, но внезапные переливы уже на 30-ой секунде вызывают единственный
вопрос: "Beeper ли это?". Уже на 44-ой вопрос удваивает сам себя, а с появлением
партии ударных и вовсе начинает будоражить сознания - может Penteva with SID
emulation is here? Не знаю как вам, но по мне это настоящая и честная победа.
Будь такой трек вставлен в начало любой коммерческой игры в 1986 г. Darkman уже
стал бы фунтовым миллионером за первый месяц продаж.
2_nq - must-blow-your-head
Kurt/Unit 5:
"что думаю" о чем? конкретно об этом модуле, о компо, о необходиости такой
музыки, что то еще?
nq>
да, просто о треке :)
nq>
твое мнение будет интересно многим.
по модулю - добротный олдскул.. напомнил игры Special FX и Ocean года эдак 1988.
Мне понравилось )
nq>
дада! этот синт как раз так называется - Special FX :) в редакторе есть
несколько синтов на выбор, какими можно играть.
nq>
не кажется тебе, что он слишком повторяется?)
гы )) ну раза 3, не больше )
nq>
открою тебе секрет :) я его написал за 1.5 часа. написал, чтобы пошутить над
стилем этим, хотел выпячить всю эту шлягерность :)
)) ну мне такого типа муза нравилась, собсно написал, что думаю.
nq>
спасибо за ответ)
+++++++
Zeebr/deMarche:
nq>
ну что, скажи мне уже свои пару предложений о треке )
вчера мельком послухал! бипер для мну чёта как-то ваще хз! не знаю даже чё и
сказать.
давай чуток позже ещё послухаю и чё-нить выдумаю мож))
надо по-внимательнее вникнуть в звуки бипера))
nq>
да что выдумывть, говори текущие мысли)
ща ещё раз послухаю.
nq>
там-то что в нем особенного - 2 канала для мелодии, ноты от G-1 до C-4, чем
ближе к C-4, тем фальшивее звук :)
)))
вообщем, голоса не хватает :-D
nq>
плюс канал для ударных.
кстати, мелодия напомнила что-то попсовое)) такое родное из 9Oых) или начала
20OOых) не помню тока чё... вообщем, желаю услышать кавер с ударными и басом и
сексапильным голосом лики стар!
nq>
с чем-то оно переплетается наверняка =) столько попсы в одном треке не может
быть оригинальной :)
nq>
как думаешь, нужен этот бипер-конкурс? интересно лично тебе это все?
неа... мне вообщем ниачём этот конкурс.
я получаю кайф от хороших AY-треков.
nq>
спасибо за ответ :)
пжлст :)
+++++++
Siril/4D:
По-настоящему партийный музон, лучших традициях EA, приправленный вселенской
грустью непростительного заклятья. Перед внутренним взором проносятся
душераздирающие картины, от которых ком в горле и глаза наполняются
неразбавленными слёзами. Nq, мы ничего не поняли, но ты достучался до нашего
сердца! Звук SpecialFX приятно щекочет уши.
+++++++
Unbeliever:
Это как раз тот самый первый трек вызвавший на пати ассоциации с ремиксом и "я
где то это уже слышал". Думаю отчасти именно этот момент послужил на выбор
большинства. Тем не менее реализация отличная и скорее даже классическая (для
beeper), нежели современная.
3_darkman7 - roll'n'balls
psb^halloween^Зumph:
послухал, даж не знаю что сказать:)
nq>
давай попробуем вместе)
nq>
щас я влючу этот трек.
похоже на музыку из игры, звук такой же как в игре Robin.
nq>
тебе он понравился?
а вот сама тема... ну, не мое.
nq>
да, он игровой, точнее игривый)
nq>
и развитие в нем как по канонам.
может быть.. я не шарю:)
nq>
сложная тема, как ты считаешь?
для меня - сложная:)
nq>
на 00:59 начинаются быстрые переборы нот, например, тебе такое нравится?
вот такое как раз не очень.
в начале и конце лучше.
nq>
на мой вкус, я бы еще больше углубился в эти переборы нот, но тогда бы трек
вряд ли бы занял высокое место)
наверняка:)
nq>
да, может быть стоило вовсе не использовать быстрые части эти, чтобы трек
плыл в простых мотивах от начала и до конца, потеснил бы еще какое место выше)
nq>
хорошо, спасибо за ответы :)
+++++++
Visual/Magic Soft:
послушал подряд раз 10, чтобы мнение было более взвешенное.
Музыка очень задорная и динамичная, какая и должна быть для музыкального компо,
на мой взгляд. Видно, что автар реально постарался вытащить все что можно и
нельзя из спектрумского бипера. Это очень здорово на самом деле. Однако из-за
огромной нагрузки на слушателя разными "ништяками" у последнего не получается
запомнить и выделить основною мелодию или настроение. Попроси меня хотя бы
напомнить или хотя бы как-то проассациировать данную музыку - не получилось бы
это сделать, в отличие от биперовой мелодии из Deflector или Exalon, которым уже
более чем по 20 лет и которые до сих пор прочно сидят у меня в голове.
+++++++
Manwe/Sands:
Инетересен музыкально, красивые и ритмически интересные рифы. Чип-рок этакий. Но
звук простоват, конечно.
+++++++
Siril/4D:
Бодрые рок-н-рольные запилы на SpecialFX.
+++++++
Unbeliever:
Очень бодро и очень годно. Те же самые нестандартные (на мой услух) технические
приемы ярко выделяют работу на фоне знания, что это играет на beeper.
Классический rock'n'roll'ный наброс лишь усиливает впечатления.
4_siril - harder-better-faster-stronger rmx
Manwe/Sands:
У тональных инструментов стандартный бипперный звук, ударные звучат
поинтересней. Daft Punk отдалённо узнаётся :)
+++++++
Raynoa/Mayhem:
странное ощущение, бас линия такая, что забивает собой всё. кажется, что вот-вот
пойдет соло-линия какая-нибудь, но за весь трек так и не дождался. т.е. такой
фоновый музон вышел по ощущениям. понимаю что бипер, но от трека ощущение
недосказанности)
nq>
спасибо, что нашел время :)
+++++++
Siril/4D:
Yet another rmx of HBFS by DaftPunk на движке SpecialFX. Во избежание фальшивых
нот диапазон заужен до пары октав, что добавляет каши и неопределённости,
которая мне так нравится.
+++++++
Unbeliever:
Это хорошо. Немного однообразно, но это скорее из-за затянутости трека.
5_rene sens - laura palmer
Random/Concern Chaos:
заставила улыбнуться.
кое-где, конечно, фальшивело очень )
трэк годный в любом случае.
:)
инструменты неплохо выражены.
nq>
это бипер, тут диапазон октав сужен, если сравнивать с ay-chip'ом, и чем
выше октава, тем кривее звук
nq>
всего 2 канала под мелодии и 1 под ударные.
с точки зрения структуры произведения у меня претензий нет )
это же бипер, в конце концов, а не концерт )
+++++++
BiTL/Quite:
это твой наверное?
nq>
нет, автор указан там.
nq>
и я не знаю, кто этот человек)
нашел уже в резах. ну я же обосру )
nq>
тогда это будет первый мой резкий комментарий из тех, что мне уже давали
люди.
nq>
что делать, надо ведь перцу добавить в обзор)
я ваще не воспринимаю этот писк. Вот как у даркмана 1-ое место, нормалёк, и в
прошлом году 1-е место было хорошо звучащее. я незнаю как адекватно
комментировать это.
nq>
плохо все, ты считаешь?
ну оно не строит. никакой ценности в плане мелодии не представляет. Но там 80%
таких же на мой взгляд.
поэтому вряд ли стоит мои коментарии добавлять.
разве что включая те, что я ваще неосиливаю эти пищалки )
+++++++
Siril/4D:
У движка SpecialFX есть злая ловушка - начиная с 4-ой октавы он начинает злостно
фальшивить. К сожалению Rene Sens в неё угодил, довольно симпатичный по задумке
трэк превратился в небольшой филиал ада =) Возможно трэк был импортирован из
VortexTracker'а и "вслепую" отправлен на компо, либо автор решил, что подобная
фальш - неотъемлемая часть beeper'а. Rene, прошу, в следующий раз будь
внимательнее, ведь идея была и правда довольно милая.
+++++++
Unbeliever:
5 место.... О нет. Был оказывается и третий трек незримо напомнивший еще на
пати, что это ремикс. И именно он играл первым - теперь я точно это гарантирую
вам. Там на поляне казалось, что перед нами неизвестный шедевр творчества группы
"Сектор Газа". Слова как бы просились на язык, но не вспоминались. Насколько я
могу понять теперь, оригинал это "Слава К.П.С.С. - Лора Палмер". Как ремик очень
хорошо, но пора освобождать beeper от ремиксов, их время прошло еще в прошлом
году.
6_riskej - beeps over the era
Shiru:
Мне этот трек не понравился по нескольким причинам: довольно случайная
структура, нет ощущения движения откуда-то куда-то; сильно расстроен звук
(напомнило Beep Tracker в этом плане). Зато короткий.
nq>
мне кажется, трек в духе остальных треков riskej, разве нет?
Я не помню у него других на бипере, а на AY не было расстройки, видимо сильно
влияет на впечатление.
nq>
тут определенное настроение заложено, может быть так, что сейчас с ним не
совпадаешь?
Может, но я в целом не поклонник такой формы.
Вот послушал несколько его AY работ 2007 года - не похоже на это.
Более традиционные, наверное.
nq>
спасибо за мнение :)
+++++++
Jocker/OHG:
резко на слух, пусто (ноль аранжировки), примитивно.
сказал как считаю.
nq>
заметь, что это биперная музыка, она ограничивает автора (в диапазоне октав,
каналов и манипуляций со звуком) :)
после dubmoodobckux музонов....
Олег, ты спросил, я ответил =)
если кто-то прется с биппера ну чтож может как направление да может сущестовать.
но мне приятнее слушать чиптюны =) хорошие =)
nq>
я понял тебя, спасибо :)
+++++++
Siril/4D:
Коварный SpecialFX заманил и riskej'а в свой капкан. И превратил интересный этюд
в разухабистую застольную.
+++++++
Unbeliever:
Опять riskej слишком коротко излагает мысль. Почему вы не приемлете повторов,
коллега? Только на повторах аудитория усваивает информацию.
Последние два места я оставлю без комментов - моя устала.
7_aer - beeper
stanly/stall:
как-то скучненько. одной темы нет, автор постоянно скачет без каких-либо
переходов. одним словом - ни о чём. или я не въехал просто.
+++++++
sand/mayhem:
ох тыж ёбаный ты нахуй *(С)
ну хз.... музон... биповый... гораздо удачнее предыдущих аерских работ
nq>
а ты знаком с его биперной музыкой?
концовка явно не удалась.
несколько работ слушал - слишком они кислотные порой.
а что?
nq>
а что можешь выделить из этого трека?
nq>
мне нравится ударная тема, например.
да ты угораешь надомной, олежа? :))))
nq>
как он выключает звук, когда делает snare :)
nq>
нет, я серьезно хочу знать твое мнение :)
nq>
обрати внимание - когда он делает "ТЫЖЬ"
nq>
звук на мгновение пропадает)
nq>
технически хороший трек, мелодия чуть размыта.
ну пожалуй выделю тот факт, что когда я начал слушать этот трэк, то у меня
возникло ощущение похожести на тему knight rider например :)
nq>
ну, там другая тема по настроению)
по настроению да, но мне просто вспомнилось :)
nq>
в треке AER почти нет баса.
ты там накурился и тебе не с кем попариться? :)
nq>
как думаешь, если бы он был, трек бы стал чуть лучше?
определённо!
nq>
просто этот трек на 7 месте.
nq>
почти в конце самом.
nq>
ладно, спасибо за обзор.
ты пишешь статью об объективности голосования на мьюзик компо?
nq>
нет, просто собираю разрозненные мнения людей о музыке с дихальта)
я тебе скажу... обыватели не судят музыку по наличию или отсутсвию баса.
nq>
согласен, все решает в целом)
просто если есть приятная ненавязчивая мелодия (даже самая простая по
исполнению) - то трэк кажется приятным... так и охото поставить 9 или 10 :)
+++++++
Siril/4D:
Без происков SpecialFX не обошлось и тут, но опыт AER в beeper'ой музыке
позволяет ему использовать диссонансы для нагнетания тревожной атмосферы.
8_irrlicht - gnampf
Macros (редактор журнала MSF):
В любом современном мобильном телефоне есть миди-полифония. И в любом
современном мобильном телефоне есть встроенный мрЗ-плеер. А красивой и
интересной музки на телефонах при всём при этом очень мало. Когда-то давно у
меня возникла мысль о том, что можно писать красивые вещи... на однобитном
звуке. Видимо, это было навеяно спектрумовской биперной музыкой. И всё это можно
было бы делать на самом дешёвом мобильном телефоне - NokiaЗЗ10.
Описываемый трек - хороший пример биперного мастерства. Слушая его, невольно
возникают аналогии с AY-музыкой: вот здесь играет что-то похожее на
аккорд-орнамент, здесь - на бассовую огибающую, а вот здесь - скользит
натуральный глисс. Всё как в про-трекере.
Начало похоже на минималистические треки Alone Coder'а. Хватает всего - и ритма
и мелодичности, и даже загадочности в середине трека. Вторая часть немного
похожа на "музыку" от Skrju (прим. для nik-o: не знаю, кто у них писал музыку в
некоторые демы), состоящую из последовательности нот и сэмплов из ПЗУ или
какого-нибудь спрайта или текста, загруженного в трекер как сэмпл. Возможно, это
смутило слушателей, давших треку последнее место? Мне он понравился.
+++++++
Nodeus:
Gnampf — это довольно сложное звучание для бипера с занятным, но длинноватым
вступлением. Развитие музыкальной темы с 40 секунды с ее последующим полным
триумфа интересным перебором на отметке 1:15. Вот именно такой должна быть
биперная музыка вплоть до 1:50, где происходит вход в совершенную музыкальную
атмосферу, которая продолжается до самого конца трека. Сложный, объемный,
непонятный, вот что можно сказать про этот трек. Пожалуй единственный его
недостаток — этот трек не для демопати. Он слишком сложен для быстрого
понимания, слишком мало одного прослушивания, чтобы оценить его внутреннюю
структуру и сложность музыкальной темы. В этом и есть сила этого трека:
написаный за рекордно короткое время он вмещает в себе целую вселенную чувств и
переживаний. Вот так я определяю этот трек для себя. На Di Halt 2011 в beeper
compo я так и не поставил высшей оценки ни одному треку, а Gnampf заработал от
меня свои честные 5/7.
+++++++
Manwe/Sands:
нойзовый эксперимент, в общем интересный.
+++++++
Siril/4D:
Очень интересный экспериментальный трэк на движке, отличном от SpecialFX, что
сразу выделяет его. Столь низкое место, вероятно, обусловлено тем, что самое
интересное начинается после 1/2 трэка и не все дослушали его до конца. Он полон
звуковых эффектов, неожиданных событий и, очевидно, недооценён.
Подводя итоги.
Unbeliever:
По факту проведения последнего DiHalt хотел бы еще раз обратиться ко всем
музыкантам выставляющим свои работы на пати. Отдавайте отчет, что организаторы
самые обычные люди и им свойственно ошибаться. Более того, они ошибаются гораздо
чаще так как находятся в состоянии постоянного (алкогольного опьянения) стресса.
Делай .МРЗ своего трека сам. Прикладывай его к работе. Не давай шанса испортить
твою музыку при показе ошибившись в раскладке каналов, частоте AY и других
мельчайших деталях. Пусть останутся только две проблемы - громкость и отошедший
штеккер на пульте - с ними организаторы хоть как то, но справятся.
Проверяй работы на пати. Если вы присутствуете на мероприятии, объеденитесь и
вместе подойдите к организаторам. Попросите послушать свои треки. Будьте
настойчивыми, оно и поможет. Проблему можно устранить еще до показа.
Помогай организаторам. Если ты действительно разбираешься в музыке и видишь
какие то проблемы на пати, которые можно устранить своими силами - сообщи об
этом организаторам. Яркий пример - разнос колонок для увеличения стереобазы на
последнем DiHalt.
Если показ был фальшивым. Сообщите организаторам об этом, попробуйте исправить
ситуацию. Всегда есть время для повторного прослушивания работ и оно может
пройти уже с правильной тональностью.
И, наконец, главное. Автор, помни! Твоя музыка звучит правильно только в одном
месте - у тебя дома. Во всех остальных местах она будет звучать неправильно,
особенно когда речь идет о большом зале или вообще об outdoor. Относись к этому
спокойно. Те, кто слушает работы дома в теплых ламповых наушниках проголосуют
как надо.