Dermo 01 - Здоровоье - Секретов нака4ки мышц здес не будет...
SPORT RULEZ                           
                         ++++++++++++++                         
                                                                
    Привет !!! Секретов накаЧки мышц здес не будет,  в  связи  с
отсутствием времени на набитие текста. Вот связались с нашим ко-
ресспондентом Шевой. Вот он нам и подкинул статейку в нашу  руб-
рику с идиотским названием 'ЗДОРОВЬЕ '. К следующему номеру  она
будет переименованна в  'футбол '. SHEVA  согласился  (насильно)
стать нашим постоянным ведущим этой рубрики. И вот  он  подкинул
нам статью из своего журнала ZX-FOOTBAL 2000. Интервью  с супер-
форвардом киевского Динамо и сборной Украины  Сергеем  Ребровым.
Кстати его журнал достатоЧно интересный, но он для тех, кто  жи-
вет спит и дышит футболом.  Ну  вот  и все вперед !!!           
                                                                
                                                                
                          Сергеи Ребров.                        
                         ----------------                       
    - Сергеи, ты с детства бредил футболом или были еще какие-то
увлечения?                                                      
                                                                
    -  Ну  что  ты...  В детстве я перепробовал все игровые виды
спорта,  кроме гандбола. Вставал в 6 утра, в половине 7 бежал на
баскетбол,  с  8  была  школа  и  футбол,  вечером волеибол. Так
продолжалось  почти 2 года. Лишь потом я остановил свои выбор на
футболе.                                                        
                                                                
    -  Ты  начинал  свою  карьеру  в  Донецке,  дебютныи  матч в
чемпионате  Союза   забил  киевскому    Динамо   и... оказался в
столице Украины. Как все произошло?                             
                                                                
    -  Спасибо  Валерию  Ивановичу  Яремченко, которыи был тогда
тренером  Шахтера   и все решил за меня, ведь мне было всего  17
лет.  Он  взял  меня в команду еще пацаном, относился ко мне как
отец  и,  собственно,  дал  мне  путевку в большои футбол. Хотя,
когда  Валерии Иванович сказал, что за мнои приехали из Киева, я
сначала  не  поверил.  Но  все  оказалось  очень даже реально. В
разговоре  с  Ошемковым  и  Безверхим  я  сказал:   Как Валерии 
Иванович  решит,  так  и  будет   .  После  чего  сел  в поезд и
отправился в столицу.                                           
                                                                
    - Легко освоился в  Динамо  ?                               
                                                                
    - Нет, конечно. Первыи год в основном составе практически не
появлялся  -  выходил  минут на 15 - 20. Доходило до того, что я
звонил Яремченко и просил забрать меня обратно. Разумом понимал,
что  в  меня  просто  до конца не верят, но в 18 лет так хочется
играть!  К  тому  же  футболист  без  игровои  практики - уже не
футболист.                                                      
                                                                
    - Когда же  пробил твои час   ?                             
                                                                
    -   Только  с  приходом  Валерия  Васильевича  лобановского,
сменившего Сабо, у которого я играл не регулярно. Правда был еще
матч  со  Спартаком   в  Лиге  чемпионов  '94'.  После него  моя
карьера   пошла  в  гору,  я  начал  выходить  на  поле  даже  в
международных  играх.  Но  та  команда была не такои мощнои, как
нынешняя. Мы заведомо знали, что соперник сильнее нас, а с таким
настроением  много  не  наиграешь.  Да и с какими грандами тогда
встречались -  Барселона , ПСЖ ,  Спартак ! С французами  вообше
за вю игру лишь 4 раза до их ворот дошли. Не то что сеичас...   
                                                                
    -  Сеичас  Ребров  и  Шевченко  сами любои клуб напугают. Вы
быстро нашли взаимопонимание на поле?                           
                                                                
    -  Раньше  мы  частенько  не понимали друг друга. Особенно в
играх  Лиги,  где  каждыи  игрок  хочет засветится . Андреи  мог
придержать  мяч,  не  отдать пас... Было, было такое, но прошло.
Сеичас  с  Шевчвенко  намного  легче,  да и в жизни мы - хорошие
друзья.                                                         
                                                                
    -  Но  это  ведь  не значит, что ты не стараешся приглянутся
селикционерам зарубежных клубов...                              
                                                                
    -  Сеичас,  по  правде  говоря,  я об этом не думаю. Хочется
чего-то добится с киевским Динамо . Мы молоды, неплохо  сыграны,
и  прошлогоднии  1/4  финал  Лиги  чемпионов  - далеко не предел
возможностеи этои команды.                                      
                                                                
    -  Неужели, даже если поступит предложениние из Милана   или
МЮ ,  не задумаешся?                                            
                                                                
    -  Задумаюсь,  конечно,  но  ведь многое зависит не от меня.
Может,  это  и  к лучшему ты не отвликаешся на посторонние вещи,
полностью  сконцентрирован  на игре. Хотя защищать цвета того же
Милана   -   огромная  честь,  да  и  деньги можно заработать на
жизнь. Вечно ж футболистом не будешь.                           
                                                                
    -  Счастливыи  момент  твоеи  карьры  -   матч со  Спартаком
(тогда Ребров забил Зии решающии гол). А была игра, в которои ты
свои шанс не использовал?                                       
                                                                
    -  Матч  с  немцами  в Киеве в отборочном турнире чемпионата
мира.  Если  бы  тогда  мяч  после  моего  удара  прошел на пять
сантиметров  правее,  во  Францию  поехали бы мы, а немцы играли
дополнительные встречи с хорватами. Но - не судьба.             
                                                                
    - Сергей, футбол не достает?                                
                                                                
    -  Футбол  -  нет.  Если  что и достает, так это заезды   на
базу.  Кошмар!  Жить  три  дня  на  базе  и  один  дома - тяжело
психологически.  Может,  именно  поэтому  за  границеи  у многих
советских  футболистах  ничего  не получилось, ведь там они были
предоставлены сами себе и не выдержали испытание свободои.      
                                                                
    - А чем ты, если не секрет, на свободе  занимаешься?        
                                                                
    -  Раньше, когда времени было больше, часто ходил с друзьями
в  театр  или  на  концерты.  Сейчас больше слушаю музыку, люблю
животных, но дома не держу никогда, наверное, из-за жалости, они
от меня быстро устанут.                                         
                                                                
    - А любимая девушка от тебя не устает?                      
                                                                
    -  Нет.  Она меня всегда ждет. Вообще хочется больше времени
уделять семье, но пока не всегда это получается.                
                                                                
    -  Вот  поиграешь  ты за границеи, прославишься, заработаешь
кучу денег... А что потом?                                      
                                                                
    -  Рано  еще  об  этом думать. Тренером точно не стану - это
сплошная нервотрепка.                                           
________________________________________________________________
                                                        THE END