Adventurer 07 - Презентация - Авторские программы: SpectrumGuide v1. 0
SpectrumGuide v1. 0
─────────────────────────
(C) by MAXIMUM/GFC 13.10.97
Что можно сказать про эту программу-
очень  и  очень  неплохо.  Гипертекстовый
help - это  очень  круто (см. help к
- спросите вы. А к тому,что эта про-
грамма  предназначена для создания гипер-
текстовых  Help'ов.  Процедура   создания
очень  простая: берете  текст, разбиваете
его  на разделы так, как вам надо, добав-
ляете  команды
SGuide
, записываете файл
сразу после проигрывателя и ВСЕ
- читалка
готова. Конечно, данная версия  имеет ми-
нимальный набор команд и функций,  но это
только  первая  версия, в следующих автор
обещает следующие вещи :
     - Вставка спрайтов
ZIFF
формата.
     - Загрузка фонтов.
     - Загрузка других
GuideFile
.
     - Запуск процедуры пользователя.
     - Музыка (или другая процедура).
     - Смена цветов познакоместно.
     - и еще что-нибудь...

     Как  видите,  следующие версии будут
еще  круче. В дальнейшем по мере усложне-
ния   версий  вполне  возможно  появление
электронных изданий, сделаных в
SGuide
.