Generation Z 05 - Scene - обзор прессы 2004 года: Kriik3, Adventurer 14, Psychoz 15, Donnews 20, My speccy web-paper 1-3, cossakos o1-12, IzhNews #0E, Life, Inferno-guide 5.
│ press scene past
│ riskej■simbols
│ april, 2004



строчки,  написанные  очень давно. здесь они для истории, потому
что  они  были, потому что по ним можно судить о многом. сегодня
некоторые  из  ниже  описанных изданий пропали, некоторые вы уже
никогда не увидите. история вечна, все для этого.


│ kriik3:inskene [magazine by skrju]

сегодня  ночью  зашёл  на scenergy и, выпучив глаза, увидел, что
вышел крик3! судорожно собирая остатки сил, нажал download и про
себя  молил  бога,  чтобы  не  закончился интернет (которого уже
почти  не  было).  время  было  1.25  после  полуночи,  и я, под
переменные  ругательства  в мою сторону от родителей с братьями,
сел вдохнуть в себя новый крик.

первое, что бросилось в глаза, стиль "мини квадратики", которому
авторы,  видимо,  твердо  решили  не  изменять.  стильные, но не
более,  загрузочные  скрины  (не  было времени нарисовать что-то
более впечатляющее? хотя...). дизайн меню меня также не убил, но
хорошие   воспоминания   о  себе  оставил.  опять  же,  стильный
минимализм, и я уже не знаю плохо это или хорошо. цветовая гамма
меню  хоть  и  красочна,  но  цвета  не очень отличаются друг от
друга, так что читать названия статей тяжело.

содержание мага оставило у меня какие-то противоречивые чувства.
вроде и сделано целостно, гармонично, но какая-та "мертвая" нить
эмоций,  тянущаяся  по  всем статьям, навевает грусть. это можно
назвать  усталостью  от  спека,  а  можно просто непониманием со
стороны  других.  не знаю, крик должен жить, хотя бы потому, что
он нужен. сейчас выйдет генз4, но я точно знаю, что не смотря на
большое количество материалов в нём, он хуже крика. хуже, потому
что  там есть мои статьи, но нет моей души... хотя может и есть,
да  и  точно есть, только это очень маленькая частичка того, что
должно  быть. skrju отдают крику себя, и именно поэтому он такой
неповторимый.

читая  крик,  я  натыкался на довольно  нелестные высказывания в
мой  адрес, да и адрес генза и даже сначала немного обиделся, но
потом  просто  понял, что обижаться нельзя. нужно заглянуть чуть
глубже в себя, что я и сделал. да и давно это было...

на  протяжении  чтения  всего  мага  я почему-то к каждой статье
рисовал  в  своём  воображении своеобразные картинки. где-то это
был  всадник  в  доспехах  из  микросхем, где-то природа - лес и
гуляющий  по лесу грустный старичок. весьма интересно было потом
осмысливать  эти  образы.  ведь  почему-то  они появились в моём
сознании? это что-то значит...

особое  впечатление  осталось  от  треков d-juice и nik-o. треки
просто  идеально  подходят  под  настроение  мага.  до сих пор в
голове звучит звук паровоза... чух-чух...

вспоминаю,  как  грустно  мне  было, когда я дочитывал последнюю
статью  крика.  грустно от того, что приятные ощущения уже через
несколько  минут  уйдут и нужно будет снова погружаться в рутину
житейских   проблем,  а  так  хотелось  ещё  побродить  по  этой
сказке...

уже гораздо позже, когда ещё раз переосмысливал всё прочитанное,
я понял, что крик - это не просто сценовый маг, это ещё и тонкий
психолог для каждой ищущей души.


│ adventurer #14 [magazine by cpu]

не знаю, до сих пор не знаю, был ли я так сильно удивлён выходом
очередного  титана современной журналистики. до сих пор не знаю,
чего же я всё таки ждал от этого номера, но суть даже не в этом.
а  суть-то  как-раз в том, что я даже в своём воображении не мог
представить того, что прямо таки отгрохали киберпанки.

концептуально  новый,  идейно  размашистый,  трижды  сценовый, и
четырежды неповторимый четырнадцатый номер adventurer'а.

всплеск  эмоций  сопровождал  меня на протяжении всего просмотра
мага  -  сначало  было  интро,  в  котором  можно было наблюдать
бесподобную  работу  товарища  prof'а  (а  в своих кругах просто
лёлика),  затем  был сам маг - магический, возвышенный и безумно
интересный.  а,  да  что  там  говорить  об  этом  -  это  нужно
чувствовать!

дизайн  -  это  что-то  новое  в  области журналостроения. помню
как-то   pulsar  загорелся   идеей  сделать  что-то подобное, но
тогда  еще  не  позволяли  возможности. а вот cpu'шники всё-таки
сделали это. кпу, вы боги!

о  грустном.  да,  не буду спорить - журнал стал мрачноватым, от
прежней красочности не осталось практически ничего, но взамен мы
получили новый уровень, уровень настоящего scene magazine.
и, конечно таких слов, какие сказал himik's zxz в адрес редакции
adventurer'а,  они  явно  не  заслуживают. впрочем, пусть каждый
рещит для себя сам...

start of #z80.rus buffer: fri jul 18 10:45:09 2003
*** now talking in #z80.rus
*** topic is 'в adv#15 требуются интересные статьи по играм '
*** set by outshined on thu jul 17 12:28:51
riskej> all
km> riskej:
zxz^poswt> maybe
riskej> ?
***  zxz^poswt  changes  topic to 'в adv#15 требуются интересные
статьи  по играм ││ с такой оболочкой новый номер не нужен, да и
с таким текстовым настроением... нету больше адвентюрера... '
km> угу :(
km> текст читать трудно очень...
km> да и оболочка какая-то... загадочная...
riskej> net
zxz^poswt> я сказал да!
zxz^poswt> и не перебивай старших риск
zxz^poswt> тебе конечно все кул
zxz^poswt> ибо у вас в гензе тоже глаза сломаешь
riskej>  это как-раз прорыв. новое сознание - новая концепция -
новые  идеи.  журнал  взял новую планку до которой всем придётся
тянуться. он просто превратился из из смшного в идейно-сценовый.
это ли не рулез?
riskej> на сцене старших нет - на сцене есть люди - и у каждого
своё мнение
***  riskej  changes  topic  to  'в  adv#15 требуются интересные
статьи  по  играм ││ с такой оболочкой новый номер нужен, да и с
таким текстовым настроением. адвентюрер живёт! '
end of #z80.rus buffer    fri jul 18 10:45:09 2003

всё понятно и без слов...

и вообще, в последнее  время  я не представляю спектрум без cpu.
может,  это  странно  прозвучит, но они в моих глазах сейчас как
главный талисман спектрума - его символ и гордость !


│ psychoz #15 [paper by triumph]

спустя  почти  год молчания, triumph, теперь уже усилиями kyv'а,
выпустили  свое  издание.  читал я этот номер за чашкой горячего
кофе, поздно вечером. дух издания остался прежним - тем, который
преподнес   ice'di  начиная  с  6ого  номера.  размытые  понятия
нравственности,  своеобразный  слэнг  и знание своего дела - все
это  ребята  из  triumph  подарили нам в этом новом - пасхальном
номере.
начинается  все с простенького, но со вкусом intro под ритмичную
музыку   великолепного  ironman'а.  space,  и  мы  идем  в  мир,
посвященный киске "мурке".
изменилась  оболочка,  точнее  сказать  она была заменена на ту,
которая  была  в  becuul. мне эта оболочка больше симпатизирует,
как-то веселее и ненавязчивее смотрится.
содержание в целом порадовало своим разнообразием - и новости, и
обзоры,  и  интервью с братьями оливерами, взятое и переведенное
из журнала zxf.
вряд   ли  вы  заскучаете,  читая  этот  номер,  уж  слишком  он
интересен. надеюсь на дальнейшее прогрессирование этого издания,
ибо стремится есть к чему. да и всегда есть.


│ donnews #20 [paper by ohg&cms]

на  фоне  глобального  затишья  прессы,  20ый  номер  стал  хоть
сколько-то  интересной  каплей  для  успокоения лично моего ума.
интересно  было  прочесть  отчет  о  поездке  на  cafe,  а также
рецензию на представленные там музыкальные композиции.
странным   и   непонятным   мне   показался  разбор  дем.  люди,
разбиравшие  их  делали  это настолько неграмотно и неинтересно,
что  это испортило всю общую картину газеты. не хочешь нормально
анализировать  -  так  зачем  это  делать? фразы, что называется
"лишь бы сказать", да еще и мнения, с которыми я не согласен.
ах  да,  приятное,  очень  приятное  intro.  что-то  в нем такое
искрящееся есть...


│ my speccy web-paper #1-3

ребята сдержали обещание и мы можем видеть их интернет-проект на
экранах своих мониторов.
ужасная оболочка, хоть бы музыку какую-нибудь сделали на фоне, а
то даже и этого-то нет.
содержание довольно стандартно для газет, только вот чувствуется
в  тех же обзорах какая-та лень - пара строк - общих фраз и все.
не хватает чего-то этой газете, только вот не пойму чего. а пока
читать мне ее было не особо интересно.


│ cossakos #o1-o6

ньюкамеры  берут  бразды правления пустующей ниши speccy прессы.
ненадолго,  конечно,  но тем не менее в отсутствии чего-то более
стоящего,  газета  была  максимально  продуктивной.  без идеи, с
каким-то  легким  дымком  свободы  и радостных эмоций от каждого
положитльного  письма  в их сторону. пока не могу сказать ничего
определенного  -  ребята  стараются, а это главное в нашем деле.
но  чтобы  превраться  в  полноценную  лично для меня газету, им
предстоит сделать еще очень много.


│ cossackos #11

малопримечательный  номер:  сухой  как пустыня и неинформативный
абсолютно.   уже  появляются  первые  признаки  дизайна,  весьма
скромные  пока,  но начинания радуют. язык изложения по-прежнему
до  ужаса  безбашенный  и неинтересный. процесс чтения издания у
меня  отнял  не  более  5-10  минут,  даже не оставив после себя
ничего  в  памяти.  молодежь,  думаю,  еще  проявит себя, а пока
работать, работать и еще раз работать.


│ cossackos #12

процесс чтения отнял уже порядка 20 минут, отложив маленькие, но
частички  после  себя.  прогресс  хоть и не настолько велик, как
этого  хотелось  бы,  это,  отнюдь,  не стало причиной "провала"
номера,  а  наоборот  сделало  его  лично  в  моих  глазах самым
успешным  из  всей  длинной  череды cossackos. мысли к всеобщей,
думаю,  радости  уже  не  "гуляют",  разбросанные  и  не  совсем
понятные,   а   наоборот   приобретя  довольно  яркие  очертания
сделались  понятными  особо  привиредливым (вот как мне). дизайн
по-прежнему  твердо  стоит  на  отметке  "2+",  и  без помощи со
стороны  он,  похоже,  так  и  будет  там стоять: стоит над этим
подумать  - привлечь, скажем, кого-нибудь из более-менее опытных
людей.  есть  и  положительные стороны в издании (да они и почти
везде есть), но в письмах читателей они достаточно уже описаны и
без меня.


│ izhnews #0e

читал  я  его уже ужасно давно и далеко не весь, а выборочно. но
отлично  помню, что было как-то смешно наблюдать весь этот бред,
возомнивший себя богом журналистики.


│ life

дерьмо.


│ inferno-guide #o5

говоря  откровенно,  был  немного  удивлен выходом издания. даже
точнее  сказать  не думал, что оно вообще когда-нибудь выйдет (с
чего  бы  это?).  может  быть  причины скрыты в том, что прошлые
номера  прошли  для  меня  в  стороне,  лишь  немного  привлекши
внимание.  а  выходу  этого  номера  я даже обрадовался - просто
потому,   что   он   вышел.  ненавязчивое  intro  с  чанками  на
background'е   почему-то   навевает   грусть.  немного  освежает
атмосферу   "пушистая"  картинка  от  silent/delta,  не  совсем,
правда,   оправдывающая   название   "inferno".  здесь  логичнее
смотрелась  бы  одна  надпись  "guide". содержание журнала также
какое-то   мрачноватое,   да   и   вообще   весь  журнал  больше
ориентирован  на  железо,  кодинг  и  системные  прграммы,  мало
затрагивая  сцену. может быть это и хорошо... по крайней мере та
часть статей, которые я прочитал, оставила в целом положительные
впечатления.  shell  достаточно  минимальна и при этом лично мне
показалась  удобной.  2  bitplans  раскраска  не давит на глаза,
внося   разнообразие   в   цветовую   палитру  статей.  довольно
разнообразная  по  стилю  музыка также, думаю, не оставит никого
равнодушным.  вот  только  практически  вся она сделана где-то в
2002-2003  годах.  в  принципе,  я  не  ожидал большего от этого
номера, но это вовсе не значит, что он плох. нет! скорее было бы
правильнее сказать, что журнал на любителя, и кому-то этот номер
должен очень сильно понравиться, но для меня он встал на отметке
"средне".