Adventurer 09 - От авторов - Adventurer - в разделе журналов всенародного достояния.
(C) MIGUEL/все еще CPU
Ну  вот,  мы и дожили до 9-го номера
нашего  журнала  (нашего,  в смысле, всей
спектрумовской сцены - так скромно мы за-
писали
ADVENTURER
в разряд журналов обще-
народного достояния) и что же мы видим? В
какой  же  атмосфере  пребывает наша, так
сказать,  творческая  группа.  Хе-хе,  об
этом
ELF
накатал статейку в
НОВОСТИ
, так
что  читайте  и попытайтесь проникнуться,
как  бы,  пропитаться, провоняться, блин,
этим зловонием, вот. Вдобавок к этому по-
читайте  интервью  в  разделе
ГОСТИ
. Там
сегодня
NICODIM
, наговорили они напару с
CHASM
'ом довольно прилично, так что поп-
рикалываетесь,  тем  более,  что  все это
происходило  при  довольно  необычных для
обычных  людей  (хм-хм, т. е. не для нас)
обстоятельствах.  Ну,  в общем, познаком-
тесь.
     А  так, в остальном, журнал содержит
материалы, в основном выражающие оптимис-
тичные  взгляды  на  жизнь. Чтобы немного
поразвеяться,  загляните  в...  наверное,
догадались  -  в
ОТТЯГ
. Сегодня там умо-
рошная  статья от
Вована
aka
CHASM
, ну и
еще кое-что. А кто еще сомневается в том,
насколько крут
Spectrum
, тому, да вообще
всем для общего развития, стОит заглянуть
как  обычно в
ИНТЕРФЕЙС
и в раздел, вновь
появившийся у нас в журнале -
ЖЕЛЕЗО
.
     Для любителей погеймиться есть такой
раздел,  как
ОБЗОР
, а также
РАСКРУТКА
,
правда, пока мы тормозили с журналом, ма-
териалы, описываемые в них, малость уста-
рели, но зато вы нигде, кроме нашего жур-
нала,  не  узнаете наше отношение к игру-
хам,  о  которых  пойдет речь. Хотя и оно
тоже, как и все в этом мире, противоречи-
во.
     Интересующиеся системками пусть заг-
лянут  в
СИСТЕМА
. Вы станете свидетелями
смены  ведущих  этой  рубрики  и оцените,
насколько  новый, вроде бы, взгляд на не-
которые системки отличается от более при-
вычного
CAV
'овского.
     Однако  и  в  этот  раз не подкачала
ПРЕЗЕНТАЦИЯ
.  Там вы встретитесь с авто-
рами,  которые вам расскажут о своих про-
гах.
     Вроде  бы  неплохо  выглядит и
ОБМЕН
ОПЫТОМ
. Вы узнаете о некоторых кодерских
фишках от нового  корреспондента журнала,
точнее,  рубрики  по  программированию, а
также познакомитесь с материалом от
Ивана
Рощина
.
     Ну  че еще сказать, вот так мы и жи-
вем,
ELF
'у  все труднее нас - отдельных
представителей
CPU
собрать,  чтобы хоть
что-то  сделать,  да и его попытки стано-
вятся все вялее и беспомощней. Может све-
жее  вливание  в  состав
CPU
Череповецкой
банды
Horrorsoft
как-нибудь поправит по-
ложение, хотя я в этом сомневаюсь.
     Апатия...
     Вы уж извините, но я еще помучаюсь и
попытаюсь  объяснить еще  кое-что. Дело в
том, что  около полутора месяцев мы ждали
EXPERIENCE
с  их игрухой, материалы гото-
вы, вот  только
XN0ByS
че-то не хочет до-
делывать оболочку, ссылаясь на учебу, ди-
плом на носу (как-будто это больше никого
не  волнует, меня,  например), ну  ладно,
дело даже не в  этом, кто-нибудь доделает
(а если вы читаете  этот номер, то значит
доделали), дело  в  том, что  собрав при-
ложение, мы  поняли, что  на 1  диск  это
все не  уместится, и  придется  от  чего-
нибудь избавиться. Так пришлось  оставить
на следующий  раз  около  десятка статей,
но  в  этом тоже  свои плюсы. Т.к. скорее
всего  наша делегация поедет  на
СС'999
,
то  следующий номер журнала  не  заставит
себя ждать слишком долго (ну  по  крайней
мере не год :) ). Хотя  есть еще вопрос о
приложении...так что шлите свои авторские
проги на распространение. И тогда все бу-
дет круто.
     Пока. Ненадолго. Но круто.