Maximum 10 - Фэнтези - Айзенк Азимов "Человек, который никогда не мал".
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			    ФЭНТЕЗИ.			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   А вот и новый раздел. Здесь будут разные фантастические  рас-
сказы. Конечно мы не будем  печатать один  рассказ на 50 номеров
газеты, рассказы будут небольшими, но интересными. Ну, а против-
ники фантастики могут спокойно пропустить этот раздел. Мы никому
не навязываем читать этот рассказ.

----------------------------------------------------------------

 (R) PREDATOR


			  Айзек Азимов.

		Человек, который никогда не лгал.


   Когда Роджер Халстед появился  на верхней  ступеньке лестницы
в день встречи клуба Черных Вдовцов (а встречались они раз в ме-
сяц, регулярно), за столом уже сидели  юрисконсульт  по вопросам
патентов Авалон и писатель Рубин. Оба шумно приветствовали воше-
дшего.

   Рубин сказал :

 - Ты наконец дошел до той кондиции, когда можешь снова встреча-
ться  со  своими  друзьями, а? - Он побежал  навстречу Халстеду,
протягивая ему обе руки и широко улыбаясь. От этого  его клокас-
тая, спутанная борода встала торчком. - Ты где же это  проподал?
Почему не пришел на две встречи?

 - Привет, Роджер, - произнес Джеффри Авалон, сияя улыбкой с вы-
сотысвоего роста.

   Халстед скинул пальто.

 - Ну и холодина на улице ! Генри,принеси-ка ...

   Генри, единственный официант, которого допускают к себе Вдов-
цы, уже протягивал ему бокал:

 - Рад видеть вас вновь, сэр.

   Халстед взял бокал, благодарно кивнув головой.

 - Кто сказал, что нельзя дважды войти в одну реку? А вы знаете,
что я надумал?

 - Решили бросить  математику  и начать честную жизнь? - спросил
Рубин.

   Халстед вздохнул:

 - Преподование математики в младших классах средней школы - это
один из самых честных способов зарабатывать деньги. Потому-то  и
платят за эту работу так мало.

 - В таком случае, - произнес Авалон, слегка раскачивая  бокалом
из стороны в сторону, - труд свободного писателя - дело бесчест-
ное, чистый рэкет?

 - Ничего подобного! - запротестовал  свободный  писатель Рубин,
мгновенно приходя в ярость.

 - Так чем же ты надумал заняться, Роджер? - спросил Авалон.

 - Я решил осуществить грандиозный проект, мечту  моей  жизни, -
ответил Халстед. Над его бровями  белым купалом вздымался крутой
лоб без малейших следов волос, которые еще десять лет назад,воз-
можно, обнаружить бы удалось. Впрочем  густая  растительность  и
сейчас покрывала его  виски и затылок. - Итак, я собираюсь напи-
сать "Иллиаду" и "Одиссею", но в форме лимериков (*).  Каждой из
сорока восьми  глав этих  двух книг  будет  соответствовать один
стишок.

  Авалон кивнул головой:

 - И что, уже есть результаты?

 - До сих пор я бился над песнью первой "Илиады". Вот что у меня
вышло :

		     Агамемнон и храбрый Ахилл
		     Как-то спорили что было сил.
		     Царь держал себя грубо.
		     Возмущенный сугубо,
		     С ним Ахилл этикет позабыл.

-  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -

 * - Традиционная, известная  с давних  времен  форма английской
поэзии. 

-  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -

 - Недурно, - сказал Авалон. - Даже очень недурно. Лимерик прак-
тически  полностью  передает  суть  и основное содержание песни.
Правда, имя героя "Илиады" - Ахиллес, а не Ахилл. Точнее, даже..

 - Такое произношение приведет к нарушению метра  и рифмы в сти-
хотворении, - возразил Халстед.

 - Верно, - сказал Рубин. - Читатель  наверняка  решит, что  две
лишние буквы - опечатка, и ничего, помимо этого, из произведения
не вынесет.

   На лестнице возник запыхавшийся  от быстрой ходьбы Марио Гон-
сало, профессиональный художник. На этой встрече  ему предстояло
быть хозяином.

 - Кто-нибудь еще пришел?

 - Кроме нас, стариков, никого, - ответил Авалон.

 - Тот человек, которого  я  пригласил, вот-вот появится. Весьма
любопытная личность. Он должен понравиться нашему Генри, ибо ни-
когда в своей жизни не лгал.

  Генри поднял одну бровь, достовая бокал для Марио.

 - Только не надо уверять меня в том, что ты пригласил  сюда дух
самого Джорджа Вашингтона, - сказал Халстед.

 - Роджер?! Очень приятно видеть тебя опять. Кстати!  Джима Дре-
ика с нами сегодня не будет. Он вернул пригласительную карточку.
Сообщил, что у него какое-то семейное торжество  и он должен там
непременно присутсрвовать. А моего гостя  зовут Сэнд, Джон Сэнд.
Я знаю его довольно давно, хотя не очень близко.Чокнутый парень.
Помешан на  скачках  и всегда режет чистую правду. Я сам слышал,
как он это делает. Кажется, его добродетели на этом и заканчива-
ются. - Гонсало моргнул.
 
   Авалон согласно закивал головой:

 - Да, это настоящая заслуга, Однако, когда становишься старше..
 - Уверен, нынешнее наше  заседание  будет  интересным, - быстро
добавил Гонсало  с ясной целью предотвратить очередное простран-
ное рассуждение Авалона. - А я рассказал  ему  о нашем  клубе, о
том , что в последние два раза перед нами тоже стояли весьма не-
простые головоломки...

 - Головоломки? - воскликнул Халстед с внезапно проснувшимся лю-
бопытством.

 - Ты член клуба и занимаешся  в нем далеко не последнее положе-
ние, поэтому  имеешь  право быть в курсе. Но пускай  лучше Генри
все  тебе  расскажет.  В обоих случаях главной  фигурой оказался
именно он.

 - Генри? - Халстед оглянулся  через  плечо, не скрывая  легкого
удивления. - Они и тебя вовлекли в свои идиотские игры?

 - Уверяю вас, мистер Халстед, я сопротивлялся, - ответил Генри.

 - Он сопротивлялся! - не выдержал Рубин. - Да Генри  на прошлых
двух заседаниях показал себя истинным Холмсом! Он...

 - Важно другое, - сказал Авалон. - Ты, Марио, мог выболтать ли-
шнее. Что ты рассказал о нас своему приятелю?

 - Как  понять  твои  слова - << мог выболтать лишнее >> ?  Я не
Мэнни Рубит, тебе это известно?  Я осторожно намекнул Сэнду, что
мы - как священники  в  исповедальне. Мы все  как один, держимся
вместе, когда речь идет о тайнах. А он заявил, что хочет  прийти
к нам, потому что  попал в беду  и с ума сходит от безвыходности
положения. Я ответил, что он может поприсутствовать на ближайшей
встречи Вдовцов, посколько  мне предстоит быть на ней хозяином и
я вправе пригласить одного человека. Да вот он и сам!

   По ступенькам поднимался стройный  мужчина с толстым  шарфом,
обмотанным вокруг шеи. Стройность  его  фигуры  стала  еще более
очевидной, когда  он  снял  пальто. Под шарфом оказался кроваво-
красный галстук, который словно светился, бросая багряные отбле-
ски на худое, необычайно бледное лицо этого человека. На вид ему
было лет тридцать.

 - Джон Сэнд, - произнес Марио, манерно представляя незнакомца.

   Ему однако, пришлось прирваться: на лестнице  послышалась тя-
желая поступь Томаса Трамбелла, специалиста  по уголовному  пра-
ву. Через секунду раздался его громкий возглас:

 - Генри! Виски с содовой для человека при смерти!

 - Том, - Обратился к нему Рубин, - если бы ты не прилагал такое
количество усилий, чтобы непременно опаздывать на каждое заседа-
ние, то ты наверняка пришел бы сегодня чуть раньше.

 - Чем  позже  я  прихожу, - пароривал Трамбелл, - тем  меньше я
слышу твоих глупых замечаний. Ход твоих мыслей никогда не прини-
мал такого направления?

   Когда наконец гостю  был представлен  и Трамбелл, все уселись
по своим местам.


		       ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ.


----------------------------------------------------------------