Nicron 110 - Специальный выпуск - Международный Фестиваль компьютерного искусства Chaos Constructions &#039;999.
-= CHAOS CONSTRUCTIONS '999 =-
-= "Конструкции Хаоса" '999 =-
Международный Фестиваль
компьютерного искусства
на платформах ZX-Spectrum,
PC и Amiga
Россия, Санкт-Петербург,
3-4 июля 1999 года.
(c) Wlodek Black
Здравствуйте!
Газета Nicron начинает печатать рассказ  (отчет,  повествова-
ние...) о событии под названием "Конструкции Хаоса '999" и о по-
ездке восьмерых москвичей в город на Hеве на сие событие.
Фестиваль компьютерного искусства
"Конструкции  Хаоса",
на-
званный так его основателем
Всеволодом Потаповым,
имеет  целью
продолжить полезные традиции ежегодных соревнований, так называ-
емых Democompo, на которых представляют свои новейшие  разработ-
ки - графические работы ("картинки"), музыку и, конечно, демонс-
трации - авторы компьютерных программ и работ, относимых  к жан-
ру "компьютерного искусства". По определению такие фестивали  в
первую очередь должны становиться праздниками компьютерных  зре-
лищ, встреч разных авторов и гостей, умеренно - пива
:)
,  хотя
представление  новейших  разработок  компьютерного  "железа"  и
"серьезных" программ также обычно имеет  место.
Традиция  люби-
тельских фестивалей компьютерного  искусства  ведет  историю  с
1995 года, когда в том же Санкт-Петербурге состоялся первый мас-
совый компьютерный "парад"  программистов  и  авторов-любителей,
получивший название
"Enlight".
В 1996 году на
Enlight'96
впер-
вые был представлен
"Спектрум",
который произвел "эффект  разор-
вавшейся бомбы", да простят меня за этот затасканный штамп. Фес-
тиваль
1997
года собрал уже практически одних спектрумистов, на-
столько их было много и настолько они затмевали другие  платфор-
мы.
Энтузиазм и массовость
Enlight-а  1997  года,
к  сожалению,
оказались омрачены...
Это была отдельная история, очевидцами  и
участниками которой московские спектрумисты также были, и подро-
бное освещение событий 1997 года можно найти, например, в
49-м
номере Nicron-а.
Фестиваль
1998 года
принимала уже Москва, и ав-
тор этих строк был в числе организаторов московского  Фестиваля
"FunTop98",
успешно состоявшегося в конце августа 1998 года. Об
этом шла речь в
Nicron 100.
Пробиваясь сквозь временами возникающее недоверие  масс,  от-
ток талантливых авторов и кажущееся угасание сцены, идея  фести-
валей-democompo дошла до
1999
года, и,  забегая  вперед,  можно
подчеркнуть:
получила новый, положительный, импульс.
Chaos Constructions'999
был провозглашен достаточно  заблаго-
временно, информация о нем колесила по Фидо и Интернет;  Nicron
также не обошел вниманием анонс фестиваля. По  крайней  мере  в
Москве (говорю за себя и своих друзей) о CC'999 знали,  к  нему
готовились и, когда наконец прозвучала точная дата -
3 июля
- и
было определено точное место проведения мероприятия,
из Москвы
в Питер отправилась группа из восьми человек:
Илья Абросимов/EA/
Antares; Марианна Абросимова/SISTER/Antares;  Александр Филянов/
FIL/Antares; Андрей Соков/KONEX/Antares;  Илья Иванов/ZX-Shadow;
Борис  Шарапов/OPER;  Георгий  Вальнин/GPV;  Владимир  Булчукей/
Wlodek Black/Nicron
:)
. Отдельно ехали и некоторые другие моск-
вичи, например, D.J.ALFA, которого могут помнить по FunTop-у  и
сисопникам
:)
, и по крайней мере еще двое, с которыми я не был
знаком.
Эмблема Фестиваля "Конструкции Хаоса '999".


			-	-	-