ZX Guide 01 - От редактора - Мы выпустили этот журнал чтобы принести массу информации, которой не дают остальные журналы
От редактора журнала
 Alone Coder

   Мы  выпустили  этот журнал не для того,
чтобы  заработать  на кусок хлеба и не для
того,чтобы принести массу информации,кото-
рой(читай faultless)не дают остальные жур-
налы.Хотя вполне может быть,что эти задачи
наш  журнал неожиданно выполнит независимо
от нас.Тем не менее,главное предназначение
его - собрать всех спектрумистов из разных
городов и из Рязани в частности. Известно,
что пользователи Speccy,несмотря на беспо-
щадное лишение их пищи для игранья,все ещё
не владеют навыками программирования.Из-за
комбинации этих двух фактов Spectrum оста-
ётся  невостребованным и кладется на даль-
нюю полку (или под глубокий диван),что ве-
сьма предосудительно.Я могу сказать с уве-
ренностью, что  игру ничего не стоит напи-
сать самому за пару-тройку месяцев. А если
учесть  то  огромное количество владельцев
Спектрумов по всей России, то мы все (вла-
дельцы то есть) будем просто завалены про-
граммным обеспечением.
   Со времен первого ZX-format'а (а прошло
уже 3 года) в Рязани изменилось многое.Ис-
чезли хакер-кодеровские группы. Из десятка
продавцов  дискет  на  радиорынке осталось
лишь двое. Заметна тенденция:чем лучше ко-
дер,тем увереннее он в том,что на платфор-
ме  IBM PC он будет полезнее. В результате
этого он продает свой Спектрум с аппарату-
рой, тратит все свои сбережения в долларах
и покупает-таки вожделенный писюк.И всё:он
уже больше не кодер и даже не программер -
он пропал,утонул в этом болоте.Игры на пи-
сюке  бесконечны, возможности для апгрейда
(так называется  трата денег на модерниза-
цию старой машины,предпринимаемая либо для
подгонки  под  новое программное обеспече-
ние,которое ничем,кроме заторможенности,не
отличается от старого,либо просто для пон-
та - порисоваться перед союзерами, соламе-
рами,сочайниками - называйте как хотите)не
ограничены. Голубчики, не делайте этого! Я
потерял уже полдюжины моих коллег-кодеров,
а их у меня в знакомых и так было мало.От-
зовитесь,пожалуйста,следующие товарищи:Ди-
ма Привалов с конкурса  хакеров 1996 года;
Илья, который  покупал  компьютер у Сергея
Старых; другой Илья (Каторгин?),которого я
видел у Славы Михеева; Дима Михеев,который
не брат Славы Михеева; Вова Макаров - спе-
циалист по железу;Староверов,Корабельников
и Slash из Atomic Destrustion; Миша Балан,
который учился со мной в одном классе.
   Вместе  с  журналом  я списал некоторое
количество барахла, закончить которое я не
могу без помощника(наставника?).Юра ленив,
тянется  к демомэйкингу и поэтому не может
мне помочь. Мне нужен АБСОЛЮТНО ЛЮБОЙ вла-
делец ZX Spectrum 128k с дисководом, живу-
щий в Рязани. Пусть он даже не будет уметь
писать проги на Basic,я всё равно его чему
угодно обучу.
   Вполне возможно,что без такого человека
второй  номер журнала не выйдет, так как я
учусь  в Радиотехнической Академии на ФВТ,
почти не имею свободного времени,а которое
есть - у меня безжалостно отнимают  третьи
лица. Застать меня можно по адресу с двух.
   В первой версии журнала я не стал изоб-
ретать  велосипед  и  написал  стандартную
оконную оболочку и обычную построчную мед-
ленную  листалку.  Сказывается  недостаток
времени: если  я  не выпущу журнал к концу
ноября, то больше никогда не выпущу,поско-
льку в декабре начинаются зачёты,экзамены,
пересдачи... Есть и другая причина:до пос-
леднего момента я надеялся,что Юра напишет
в журнал (или для журнала)хоть что-нибудь,
но  чуда  не произошло - как вы можете ви-
деть по шапкам статей, журнал мне пришлось
полностью  писать  самому. Такой прецедент
уже есть, о чем мне к счастью было извест-
но,иначе бы я бросил начатое совсем - пре-
цедент  с пятым  номером faultless, но мой
пример всё-таки несколько необычен: ПЕРВЫЙ
N~журнала в одну харю не делал пока никто!
   По вышеизложенным причинам журнал вышел
несколько скучен и малоинформативен.Одному
человеку всё же не набрать столько текста,
сколько  десяти, но  ZX-guide тем не менее
следует считать журналом,а не газетой, так
как тексты <Билл-1>,<ЧП> и
,при-
надлежащие  не моему перу, вместе занимают
как минимум 110k,что составляет добрую по-
ловину всего текстового объема журнала:)))