On-Line 50 - Презентация - Презентация демонстрации новой игры "Mortal Kombat".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			   ПРЕЗЕНТАЦИЯ  		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) OLDMAN

   Почти одновременно в Москве появились сразу два MORTAL KOMBAT
DEMO. Сложное у меня к ним отношение... И связано это с тем, что
я более чем хорошо знаком с MORTAL KOMBAT 3 на SuperNES. "Хорошо
знаком" - это слабо сказано, я просто фанатею от этой игры! Поэ-
тому, слухи о том, что спектрумисты, в глаза не  видевшие  этого
шедевра, смогут познакомиться с ним на своей любимой  платформе,
встречал с одобрением...

			MORTAL KOMBAT DEMO
			 (C) GLOBAL GAMES
		     (C) ANSCAH GAME & SYSTEM
		     ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Чтобы не было путаницы, упомяну, что эта  программа  вошла  в
приложение к ZX-FORMAT #4. На первый взгляд, ребята  постарались
на славу. Но только на первый... Графика сканирована с  оригина-
ла, спрайты бойцов такого же размера, двигаются очень (для Спек-
трума) быстро, к тому же, кидаются двумя экранами!  Но!  Плавной
эту графику назвать ну никак нельзя! По-моему,  три-четыре  фазы
на удар... Я уже и не говорю о том, что  ударов  этих  там  "кот
наплакал", я так и не смог вмочить кулаком... Не говорю  я  и  о
том, что можно ударить в  воздух,  а  убить  противника...  Это,
очень мягко выражаясь, не MORTAL KOMBAT! Задний план не  переме-
щается за бойцами, прыжок в сторону и Вы уперлись в край  экрана
(именно экрана, поскольку, никакого логично выглядящего  препят-
ствия там нет, разве что подразумевалось силовое поле...). Очень
меня насторожило, что дерутся в демоверсии одинаковые бойцы. За-
лез в программу и убедился, что, во-первых, память  под  завязку
забита спрайтами, а во-вторых, спрайтами  только  одного  бойца.
Стоит ли продолжать? Судя по всему, игры MORTAL  KOMBAT  тех  же
авторов мы никогда не увидим, поскольку изображения  двух  игро-
ков просто не в состоянии влезть в 128 память.

   Вы можете подумать: "Он что, совсем  очумел?  И  перемещаемый
задний фон ему подавай, и все разнообразие ударов и магии, как в
оригинале, может он еще скажет, что MK не MK, если кровь из бой-
цов не вылетает?". А я именно так и скажу!.  Стоит  ли  пытаться
сделать MK, если не в состоянии обеспечить все его составляющие.
Другой вопрос, позволят ли возможности Спектрума... Думаю,  поз-
волят. Посмотрите, хотя бы, первые три части "сериала" BARBARIAN
и задумайтесь, что эта игра работает на 48к и, к тому же, сдела-
на в 19-дремучем году. Подскажу, что спрайты там хранятся не це-
ликом, а отдельными частями, это  несколько  тормозит  игру,  но
ведь уровень кодинга с тех пор вырос (или я ошибаюсь?)... А  еще
могу посоветовать посмотреть следующую демоверсию:


			MORTAL KOMBAT DEMO
			(C)  DEN/AWS/MAFIA
			(C)  SLY/AWS/MAFIA
			■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Фигуры бойцов МК должны быть в треть экрана и  сканированные.
Так я думал... Забыв, что, в общем-то, игровой экран  не  обязан
соответствовать по размерам экрану монитора... Ребята  из  MAFIA
напомнили! Сделали спрайты 4х4, а дух MK не потеряли. Даже кровь
присутствует и, уж конечно, ударов не меньше, чем у оригинала  и
анимация полная! Потрясающе!!! Единственное  дополнение:  думаю,
обработка спрайтов такого размера должна оставлять  кучу  невос-
требованных тактов в  прерывании,  а,  поскольку,  надобность  в
скроллировании игрового поля отпала (соотношение  размеров  бой-
цов к размеру игрового пространства близко к  оригиналу),  сове-
тую оживить фон анимацией. А вообще, жду полной версии с  нетер-
пением! Вам удалось сделать MORTAL KOMBAT на Спектруме! Впрочем,
следует еще посмотреть как Вы организуете алгоритмы противников,
чего скрывать, вдвоем в Ваш MK не поиграешь - слишком много кла-
виш управления...

						Дмитрий (OLDMAN)
					MDM 496-8508;12:00/21:00
				     E-mail: zxnet@mastak.msk.su
				      ZXNet:	       095/100.1