Micro 12 - Юмор - слова-переделки из жизни компьютерщиков.
╔══════════════════════════════════════╗
║                 Юмор                 ║▒
╚══════════════════════════════════════╝▒
  ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

Друзья радиолюбители! В электронике, как и
в  любой  другой  области профессиональной
деятельности       человека,есть      своя
профессиональная    терминоогия.Существуют
также  шутники  и  весельчаки,которые  эту
терминологию  преднамеренно  или  случайно
искажают  и  превращают в профессиональный
жаргон.Эти  слова-переделки  цепляются  за
жизнь,живут  в  профессиональном  языке  и
зачастую     используются    специалистами
наравне  с  обычными  терминами.Многие  из
переделок    можно    назвать    шедеврами
остроумной  мысли.  Сегодня  на ваш суд мы
выставляем  переделки,афоризмы и шутки.Вот
они:

* Бредохранитель
* Петля маразмагничивания
* Жудко-кристаллческий индикатор
* Ток смущения
* Функцианальная схема
* Паралельный торт
* Строгоскопический овцелограф
* Реле бремени
* Чистотомер
* Изнуритель
* Дуработка 
* Хомутатор
* Мудификация
* Культовая аппаратура
* Номеронавиратель
* Светоидиот
* TOP на ферритовом кольце Мебиуса
* Пистолет-столетний юбилей числа "пи"
* Перед включением собранного усилителя 
  не забудьте выпаять из него выходные 
  транзисторы и другие ценные детали
* Конденсатор номиналом 1 н.ос можно 
  заменить двумя по 0.5 уха
* Львовский автобусный завод ЛАЗ начал 
  выпуск микросхем 155ЛАЗ.От популярного
  автобуса она отличается меньшими 
  габаритами и имеет 14 ножек,на которых
  может самостоятельно передвигаться
  к месту установки.Павловский автобусный
  завод ПАЗ ответил на этот почин
  выпуском микросхемы 572ПАЗ.Она будет 
  отличаться повышенной проходимостью
  вследствие большего кол-ва ножек.Эта
  микросхема ЦАП для поставок на Украину
  будет выпускаться под названием КаЦАП
* Да здравствует ФИдо и ФИ после полуночи!
* ПИВАНЕТ-первая сеть в СССР
* Девиз хакера:"Copy Right"-скопировано
  верно!
* Семь бед-один RESET
* Мир DOOMу твоему
* Наша реклама в товарах не нуждается
* Часы командирские с зубонепрокусаемым 
  ремешком и смертным боем
  Часы имеют 8 стрелок.Четыре из них 
  показывают время,остальные- запасные,
  чтобы сбить столка вероятного 
  противника.При их изготовлении
  использованы лучшие западные технологии:
  -сварка взрывом
  -клепка "под газом"
  -сборка трезвым.
  Позолоченный корпус оцинкован
  вольфрамом.
  В случае попадания внутрь часов песка 
  они начинают работать,как песочные.
  В темноте часы шепотом говорят:"Не 
  бойся,я с тобой!".
  Покупайте часы комндирские!Это будут 
  самые приятные часы в вашей жизни!
* Наш режим-нажремся и лежим
* To BEER or not to BEER,вот в чем вопрос!
* С2Н5ОН_2х100
* Результаты анализа:в вашем спирту крови
  не обнаружено
* Муж жене:
  -Вот,почитай статью о рыбках.Ты вполне
   могла бы поучиться у них молчанию...
  -Сперва ты научись у них пить только 
   воду!
* Жена била Клинтона
* Курящая женщина кончает раком
* Тонкомпенисированный регулятор 
* Ты веришь,что я обладаю даром?-Да,я 
  верю,что ты любишь даром обладать
* У кого склонности к математике?-Бери 
  лопату и извлекай корни!
* Мы рождены,чтоб сказке сделать больно
* Настали черные дни светлого будущего
* Боишься-не делай,сделал-не бойся
* Тяжело в лечении-легко в раю
* Продается нервная система в отличном
  состоянии- заводится с полоборота
* Последним смеется тот,кто не соображает
* Старики потому так любят давать хорошие
  советы,что уже не могут подавать дурные
  примеры

Смехотешились:А.Цветков,Е.Лукин,В.Петров,
              Ю.Томчук,М.Митрофанов,
              Павел СиДи,М.Квиткин,
              А.Марущак,А.Кондауров,
              Ф.де Ларош-Фуко

P.S. Материал взят из ж."Радио Хобби" 
     апрель 1998
     Перепечатал Рожков Алексанр(RA)
     Тел.72-38-78(16.00-19.00)