Opex 02 - От авторов - Кaк видите теnерь мы выходим в новом формате...
ВСЕМ ПРИВЕТ!!!
Как видите теперь мы выходим в новом форма
те;мнв надоело наличие такого большого кол
ва файлов,и я решил поменять пару байт и  
теперь в газете будет всего одна музыка,но
довольно длинная,a если вам не нравится та
кие изменения,то адреса внизу,пишите мне: 
что хотели бы прочитать,да и вообше пишите
Сегодня на дворе 01.04.002,третий номер   
начинаю,когда закончу неизвестно,но нaде- 
юсь очень скоро.Одно хочу сказать все ста-
тьи будут идти по порядку,без каких-либо  
подзагрузок.                              
Просто я решил пойти проше,недюсь,автор не
обидется.Я поменял в его проге пару байт и
заранее вставил IM2;отменил один call,да и
так по мелочам,но теперь текст мах lenght-
28670(byt) или 111,99(sec),что открывает  
довольно неплохие возможности.Оболочка те-
перь не знаю,но такой она не останется,не,
если только мне кто-нибудь отошлет новую  
версию SG,но можно и другую прогу,a то с  
этой я уже задолбался.Ну не писать же мне 
в
ТЕХТ DESIGNEA
,он больше подходит
для help'ков,чем для создания газеты.     
Да,музыка находится в 1 банке,хотя,возмож-
но я буду делать тест компа для SCOAP'ов, 
8-ю банку буду забивать музыков,a нет ее, 
то грузим просто в 1-ю.Но еше не знаю,да и
зачем это,может кому-нибудь понадобится :)
Ну считайте,что это как бы первая статья в
Э-ем номере
ОРЕХ#
2,"OT АВТОРОВ".          
Ну a теперь по традиции первых 2 номеров..