Nicron 75 - События - Международный фестиваль компьютерного искусства "FunTop98". Правила, требования к работам, контакты.
┌─────────────────────────┐
                  │ Международный фестиваль │
                  │ компьютерного искусства │
                  │        "FunTop98"       │
                  └─────────────────────────┘
Официальная информация
               о проведении Фестиваля,
v1.1
/ 14.02.98.
────────────────────────────────────────────────────────────────
Международный  фестиваль компьютерного  искусства  "FunTop98"
пройдет  в  Москве  22  августа  в  помещении  Экспериментальной
средней общеобразовательной школы номер  91  Российской Академии
Образования,  находящейся  по адресу:  г. Москва, ул. Поварская,
д. 14.
Это первое  в  России  мероприятие  такого  рода,  целиком  и
полностью  посвященное  компьютеру  ZX-Spectrum.  Основные  цели
Фестиваля - установление  контактов  между  производителями  ПО,
обмен  идеями,  презентации  новых  игр  и  системных  программ,
проведение конкурсов с присуждением победителям денежных призов.
Для того, чтобы посетить Фестиваль, необходимо предварительно
выслать  заявку  по  одному  из  адресов,  указанных  в  разделе
"Контактная   информация".   Желающие   могут   прислать    свою
фотографию - она  будет  использована  для  оформления  визитки,
которую вы сможете получить при входе.
Вход на  Фестиваль  платный,  ориентировочная  стоимость - 30
рублей (в новых деньгах).  Для зарегистрировавшихся заранее цена
входного  билета  в  1,5 раза  ниже. Вырученные  средства  будут
использованны  для  премирования  победителей  конкурсов  и   на
покрытие организационных расходов.
Hа Фестивале  будет открыта  торговля ПО,  где Вы  не  только
сможете приобрести старые и новые программы,  но и выставить  на
Zпродажу  свои собственные авторские  (не конкурсные)  работы.
последнем случае,  крайне желательно выслать их заблаговременно.
Соблюдение авторских прав гарантируется.
Общие правила проведения конкурсов
              ──────────────────────────────────
По традиции, на Фестивале пройдут конкурсы работ  в следующих
номинациях: demo, music и graphics.
От одного автора/группы на конкурс принимается не более одной
работы  в  каждой  номинации.  В  случае,  если  работа является
результатом  коллективного  творчества,  достаточно  присутствия
хотя бы одного представителя от группы. При наличии исключитель-
ных уважительных причин (далеко ехать, болезнь, экзамены,  проб-
лемы с визами и т.п.) допускается заочное участие  в конкурсах -
вы можете прислать ваши работы по обычной или  электронной почте
или передать с другими лицами, при этом  настоятельное пожелание
о предварительной регистрации таких работ остается в силе.
Работы,   представляемые  на  конкурсы,   необходимо  выслать
заранее по электронной или обычной  почте  или  передать  лично,
сопроводив сведениями об авторах и самой работе  (см.    образец
заявки).  Конфиденциальность  и  соблюдение  авторских  прав  со
стороны Оргкомитета гарантируется.  Последний  день  регистрации
работ - 8 августа.   Высланные  позже  этой  даты  работы  будут
приняты  только  в  исключительных  случаях  и  если    позволят
обстоятельства, кроме работ в номинации "Demo" -  их  вы  можете
привезти прямо на Фестиваль, если работа доделывается  в послед-
ний момент. Однако подобная ситуация рассматривается как крайний
случай; цена входного билета для участников, привозящих свои ра-
боты прямо на Фестиваль, без высылки их заранее, даже при соблю-
дении предварительной регистрации, будет такой же, как  для лиц,
не зарегистрировавшихся заранее.  В случае чрезмерного количест-
ва работ будет проведен предварительный отбор авторитетным жюри,
состоящим  из лиц, не  участвующих  в  комкурсах.  Hе  прошедшие
отбор работы будут продемонстрированы вне конкурсов,  если гости
и участники Фестиваля изъявят на то желание,  и будут включены в
сборники. Если автор(-ы) по каким-либо причинам не желают  вклю-
чения их работ в сборники и последующего распространения их  ра-
бот, они  должны  предупредить  Оргкомитет  заранее,  желательно
уже при подаче заявки на участие в комкурсе.
Во время показа конкурсных работ зрители должны будут выбрать
три  понравившиеся  и  присудить  им  от  одного до трех баллов,
отметив это на бланке для голосования.  Авторы  работ,  занявшие
первые три места по количеству набранных баллов, будут объявлены
победителями и награждены ценными призами.
Требования к работам, представляемым на конкурс
        ───────────────────────────────────────────────
┌────────────┐
─────────────────────────┤ Demo compo ├─────────────────────────
                         └────────────┘
Работы   будут   демонстрироваться  на  компьютере  следующей
конфигурации: Pentagon 128 (3,5 Mhz,  128K,  TR-DOS  5.03/5.04T,
AY-3-8910/12, 5'25 DS/DD FDD)
Переход  между   частями  демонстрации  не  должен  требовать
нажатия  клавиш,  в  то  время  как  наличие  такой  возможности
только приветствуется.
Работа не должна  содержать  нецензурных выражений  на  любом
языке  или  каким-нибудь  другим    образом    несоответствовать
моральным и юридическим нормам.
"Чистая анимация" традиционно запрещена.
Максимальная продолжительность демонстрации - 10 минут.
   Максимальный объем - один TR-DOS диск.
   Программа должна свободно копироваться любым обычным копиров-
   щиком, в то же время допускается использование любых приемов
   построения загрузчика (например, музыка  во  время загрузки),
   если это не приводит к нарушению правила свободного копирова-
   ния.
Допускается защита кода от просмотра, взлома, кнопки "Magic"  и
т.п., но также при соблюдении правила свободного копирования.
┌────────────────┐
───────────────────────┤ Graphics compo ├───────────────────────
                       └────────────────┘
Запрещены оцифрованная или конвертированная с других платформ
графика,  а также собственные обработки чужих  работ.  В  случае
появления  такого подозрения,  автор  должен  предоставить  жюри
промежуточные этапы создания композиции.
┌─────────────┐
────────────────────────┤ Music compo ├─────────────────────────
                        └─────────────┘
Разрешены  только  on interruрt  музыкальные  композиции  для
сопроцессора AY-3-8910/12.  Digital  работы  не  принимаются  на
конкурс ввиду сложности определения их оригинальности.
Работы   принимаются  в  откомпилированном  под  адрес  #C000
(49152) виде, с указанием  точек вызова  "инициализация",  "про-
игрывание", "остановка" или хотя бы с указанием музыкального ре-
дактора, в котором была  написана  композиция.  Отсутствие  этих
сведений допускается только в самых крайних случаях,  если автор
не владеет знаниями о компьютере. Крайне  желательно  привезти и
исходный (не компилированный) вариант композиции. Если Вы  поль-
зуетесь нетрадиционными средствами  создания  музыки  (например,
собственным музыкальным редактором) - везите их с собой.
Максимальное время воспроизведения - 3 минуты.
Контактная информация.
                     ──────────────────────
Заявки,  а  также  сами работы вы можете выслать на следующие
адреса:
E-mail:
master@satan.spb.su
FidoNet:
2:5020/689.1
ZXNet:
Wladimir Bulchukey
(500:95/462)
Почта:
1) 125130, Москва, а/я 51
  2) 107241, Москва, Щелковское шоссе, 31, кв. 7. В.В.Булчукей.
По этим адресам вы можете также получить любую дополнительную
информацию. Корреспонденция должна содержать в поле To:  (или на
конверте)  пометку   "FunTop98"  и,   если  Вас  не   затруднит,
конкретизируйте   заявку  (например:   "FunTop98.   Demo Compo",
"FunTop98. Info" и т.п.).
Пример оформления заявки на участие  в  конкурсе  (в  случае,
если Вы решили принять участие в нескольких номинациях,   каждая
работа обязательно должна сопровождаться отдельной заявкой):
Handle:
FireSoft
Real Name:
Иван Иванов
Group:
Firefighters CHG
Address:
123080, г.Электрошок, 101-я улица, 10-2-102
Phone:
(001)123-4567
E-mail Address(es):
2:345/133.1, firer@dialup.ru
Competition:
Demo compo
Name:
The Help!
Filename(s):
thehelp.B, thehelp.C
Если Вы собираетесь присутствовать на Фестивале как  зритель,
оставьте три последние поля пустыми.
─────────────────────────────
Данные  правила  не  окончательны  и могут  быть изменены или
дополнены.
Оргкомитет МФКИ "FunTop98"
Председатель Оргкомитета Владимир Булчукей
────────────────────────────────────────────────────────────────