ZX-News 45 - Сенсация - У буржуев был Спек с CD.
╔═────────────────══════────────────────═╗
│              Подробности               │
╚═───────────════════════════───────────═╝
В 1995-м году самой живой темой для всех
спектрумистов  был  вопрос  о  подключении
винчестера. Спустя два  года, "винт"  стал
обычным накопителем для  Спектрума, никого
уже не удивлявшего. И именно  тогда  стали
обращать внимание на еще одно  устройство,
которое сейчас превратилось в живую  тему,
похожую на ту, что царила три года назад.
-= CD-ROM на Спектруме =-
Да, именно этот накопитель сегодня  наи-
более актуален - судите сами: на  один  CD
можно записать более  трехсот  мегабайт  -
а это, для наглядного  примера, около  500
TR-DOS'ных дискет! И цена на такой  CD-ROM
нынче уже довольно низкая  и  поэтому  тем
более желанна к  использованию. Но  дальше
бесед и споров о CD дело, к  сожалению, не
пошло - работа предстоит серьезная, а  оп-
лачивать ее, как всегда, некому...

  И вот однажды, тихим  декабрьским  днем,
в фидошной эхоконференции REAL.SPECCY поя-
вилось письмо со  сногсшибательным  содер-
жанием - его  автор, Константин  Свиридов,
предложил деловой договор об  оплачиваемой
работе по адаптации CD-ROM'а к Speccy!

  После легкого  потрясения, ;) мы  немед-
ленно связались с Константином и с  разре-
шения автора  публикуем, ввиду  сенсацион-
ности материала,то самое письмо в ZX-News.

  Ниже Вас ожидает  небольшое  интервью  с
Константином Свиридовым и после него пись-
мо, приведенное целиком.
ZXN:
Ваш проект по подключению  CD-ROM  к
Speccy - коммерческий или  благотворитель-
ный?
Константин Свиридов:
Это чисто благотвори-
тельный поступок.
ZXN:
А по  каким  причинам  Вы   решились
взяться за этот проект?
Константин Свиридов:
На этот  шаг  я  по-
шел из-за желания продолжить  свой  скром-
ный вклад в дело  развития  ZX-совместимых
компьютеров. Ведь одним из нереализованных
проектов для ZXNEXT был именно CD-DRIVE.
ZXN:
И каковы Ваши планы на будущее?
Константин Свиридов:
Если  все  сложиться
удачно, то к февралю 1999 года у всех  же-
лающих  появиться  возможность  подключить
CD-DRIVE к своему Speccy, как  полноценное
устройство. А дальше посмотрим, я надеюсь,
что выпуском одного CD-ROM дело не  закон-
читься. Следующим шагом возможна адаптация
игр в CD-версии и многое другое.
ZXN:
Великолепно! Остается  поблагодарить
от имени всех читаелей
ZX-News
за сей про-
ект и пожелать успехов и в других  работах
на Спектруме!

  А теперь мы предлагаем ознакомиться лич-
но с нижеследующим материалом.
__________________________________________
(C) 1998 by Konstantin Sviridov.
-= CD-ROM для всех =-
Здравствуй, глубокоуважаемый All!

  Hемного о себе. Константин Свиридов, ZX-
совместимыми ПК занимался с 1988  по  1995
годы. Автор и исполнитель идеологии и всех
аппаратных решений ZX-NEXT  (если  таковой
еще помнят).

  Мое предложение в следующем. В  связи  с
тем, что во всех реализациях  ZX-совмести-
мых ПК до сих пор нет полноценной поддерж-
ки CD-DRIVE, предлагаю заняться этим  воп-
росом на следующих условиях:

1. Участники данной конференции знакомятся
с моим  предложением  и  высказываются  по
сути вопроса.
2. Методом гласного и открытого обсуждения
в данной конференции  отбирается  програм-
мист (писатель, кодер, etc) или группа он-
ых, принявших данное предложение и  подпи-
савших данное соглашение (именуется  далее
исполнитель).
3. В оговоренный срок исполнитель разраба-
тывает программное  обеспечение  для  под-
держки CD-DRIVE из  под  IS-DOS  и  TR-DOS
(техническая часть далее). Константин Сви-
ридов, именуемый далее заказчиком, оплачи-
вает данный труд в соответствии с условия-
ми достигнутой договоренности.

------------------------------------------
Суть соглашения.
Обязанности заказчика.
Оплатить исполнителю работу в размере 500
у.е. Возможна частичная предоплата.
Обязанности исполнителя
Разработать за 30  (тридцать) дней  прог-
раммное обеспечение (описанное в техничес-
ком задании) на условиях FREEWARE (то есть
бесплатное ПО), и передать его в свободное
распространение (а так же исходники и  до-
кументацию). В том числе через данную кон-
ференцию.
------------------------------------------
Дополнительные обязанности сторон.
В неофициальном стиле, но серьезно. Если
исполнителю  потребуется  CD-DRIVE, я  его
предоставлю. В случае  отличного  качества
работ CD-DRIVE остается у исполнителя. Мо-
гу предоставить контроллер IDE от ZX-NEXT,
либо в комплекте с оным. В  комплекте  так
же 512К, AY, Turbo, CMOS, XT-Keyboard CGA,
2LPT, coder PAL и масса полезных  мелочей.
Так же полный комплект  документации, кон-
сультации с моей  стороны  на  случай  не-
исправности  чего-либо. В  дополнение   ко
всему принтер D100MPC (9 иголок), дисковод
3.5 1. 44 и прочие мелочи по договореннос-
ти. Все это остается  у  исполнителя, если
он выполняет работу на отлично. В  против-
ном случае передает  тому, кто  доделывает
баги и недоработки. Критерием оценки будут
являться отзывы в данной конференции.

  Постараюсь помочь в размещении  информа-
ции  (документации) в  Internet'е,  записи
пробных CD и переносе (техническими средс-
твами) информации с flop на CD.

  Запишу 10 дисков  для  бесплатного  рас-
пространения тем, кто готов  записать  ка-
кое-либо число копий и продать их  не  до-
роже цены носителя (максимум  плюс  пиво).
Единственным  препятствием  является  тер-
риториальное расположение  (я  проживаю  в
Москве).

------------------------------------------
Техническое задание (подлежит корректи-
ровке в зависимости от пожеланий All).
Разработать, реализовать и отладить  драй-
вера, утилиты и  (или) прочее  программное
обеспечение для поддержки CD-DRIVE накопи-
теля стандарта ISO9660 с интерфейсом  IDE.
Адаптировать ПО под ОС  IS-DOS  и  TR-DOS.
Разработать подробное описание и HELP  для
всего реализуемого ПО. Предусмотреть  воз-
можность легко вносить изменения  в  ПО, с
целью его адаптации, под конкретное обору-
дование.

  Как варианты:
 Изменение портов I/O для конкретных моде-
лей.
 Замена драйверов.
 Авто-определение аппаратного обеспечения.

  В любом случае, ПО должно быть совмести-
мо с наиболее  распространенными  моделями
контроллеров IDE и их реализациями.

  И, наконец, набрать  комплект  программ,
игр, утилит дистрибутивов, описаний  и  т.
д., в стандарте ОС IS-DOS  и  TR-DOS, если
возможно, на одном диске. Разумная степень
заполнения диска  не  менее  300  Мб. Хотя
сроки и объемы подлежат обсуждению.
e-mail: kons@orc.ru
Вроде все, с глубоким уважением ко всем,
жду  ответов, Константин  Свиридов,  MCNE,
MCSE, пожизненный фанат  ZX-SPECTRUM: Sun-
day, November 29, 1998.
__________________________________
───══════════════════───