Maximum 19 - Сплошные приколы - Сборник высказываний советских офицеров (продолжение).
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
СПЛОШНЫЕ ПРИКОЛЫ
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(R) IRONMAN
СБОРНИК ВЫСКАЗЫВАНИЙ СОВЕТСКИХ ОФИЦЕРОВ
Учебное пособие для младшего и среднего
			учебного состава.

				 " На гражданке дураки не нужны.
					       Поэтому я здесь."
					  Неизвестный прапорщик.


310. На следующем занятии мы будем проходить одевание и раздева-
     ние противогаза.

311. Единственной одеждой солдата должны быть сапоги и ремень.

312. Товарищ курсант!  Вы уподобляетесь африканской птице страу-
     су, которая с высоты своего полета не видит генеральной ли-
     нии партии.

313. Сурка образ ведете жизни, товарищи курсанты!

314. Стой там, слушай сюда!

315. Куст - это пучок растений, произрастающих из одной точки.

316. Убирайте быстрее снег, а то он растает.

317. Дело делом надо делать.

318. Миллиард - это огромная сумма, как сто миллионов.

319. Ваши обязанности на оперативном дежурстве заключаются в че-
     тком и быстром маневрировании между ведром  с водой, элект-
     рическим чайником и офицером.

320. Вы что думаете - вы все дураки, а я один умный?!

321. Когда сделаете в жизни столько бесполезного, сколько я, то-
     гда и будете меня критиковать!

322. Политработа в армии - это единство борьбы и противоположно-
     стей.

323. Сидите вы с удочкой на берегу реки, а тут прохожий со своим
     уставом. Естественно, общими усилиями вы сможете развернуть
     его пятками назад и отсандалить.

324. Не мажь заборы солидолом и отходами ГСМ. Не позорь часть!

325. Учи командиров и старшин выдерживать последовательность ре-
     монта:
     1.Аккуратно покрась.
     2.Зашпаклюй.
     3.Выдерни лишние гвозди.

326. Не делай фонтанов,  не разводи павлинов,  делай боеготовной
     часть.

327. Того и гляди - разведут павлинов!  Те начнут перепархивать,
     клевать что попало, на технику гадить.

328. Совместно  с врачами  выяви всех дебилов, кому нельзя дове-
     рять оружие, руль, рычаги.

329. Никто домой с пистолетом не ходит, жену не проверяет, с со-
     седкой чай не пьет.