ZX Doze 01 - Help for games - разбор игры THE BARDS TALE (часть 1).
Сегодня  мы представляем вашему вниманию малоизвестную в
нашей  стране  игру  "THE  BARDS  TALES". Надо сказать, мы долго
разыскивали  этого  классического  представителя  игр жанра RPG.
Теперь   "THE   BARDS  TALES"  стала  доступна  всем,  благодаря
публикации  ее дисковой версии в нашем журнале. Ниже публикуется
перевод  фирменного  описания  игры, без которого играть было бы
невозможно  -  список  магических  заклинаний весьма велик. Ну а
теперь изучайте описание и играйте...



                         THE BARDS TALE
             ══════════════════════════════════════
            По материалам журнала "EMULATE!" (C)1995
                     Kidderminster, England


        "Сказание  Барда"  (The Bards Tale) - это первая игра из
серии  "Сказания  о  Неведомом". Ее действие происходит в городе
Скара  Брэй  (Skara Brae), которому угрожает черный маг по имени
Мангар.


                              ЦЕЛЬ
                             ──────

        Ваша  основная  цель  - отыскать Мангара и "убедить" его
избавить когда-то счастливый город от его злого влияния.
        Ваша  вторая  цель - развить и обучить героев, способных
выжить  в  любых  обстоятельствах,  пройти лабиринты и сокрушить
злых приверженцев Мангара.
        Ваша  третья  цель  - изучить город и весь мир The Bards
Tale.  В городе Вам попадется множество находок, а также загадки
и  особые  места,  такие,  как  легендарные  катакомбы или башни
крепостной стены.


                       КАК  СОЗДАТЬ ГЕРОЯ
                      ────────────────────

        1.  Пока Вы в Гильдии Искателей Приключений (Adventurers
Guild), выберите расу героя.
        2. Вам покажут случайно выбранные числа - характеристики
героя.
        3.  Если  "бросок  костей"  Вас удовлетворяет, выбирайте
класс героя и давайте ему имя. Если же нет - "бросьте кости" еще
раз.
        4.  Получив имя, герой будет записан на диск или ленту -
и готов к приключениям.


                         ГОТОВЫЙ  ОТРЯД
                        ────────────────

        Если  пожелаете,  Вы  можете  использовать  уже  готовый
отряд,  когда  посетите  Гильдию  впервые. Он называется A-Team.
Герои этого отряда даже снаряжены оружием и доспехами.


                             ГЕРОИ
                            ───────

        Ваш герой может принадлежать к одной из семи рас.
        ЧЕЛОВЕК (human). Просто человек, как Вы или я.
        ЭЛЬФ  (elf).  Эльфы  обычно  хрупкого  сложения,  хотя и
повыше людей. Они весьма способны к магии.
        ПЕЩЕРНЫЙ  ГНОМ  (dwarf).  Эти крепкие коротышки обладают
огромной   силой   и   железным   здоровьем,  но  не  слишком-то
интеллектуальны. Из них получаются великолепные бойцы.
        ХОББИТ  (hobbit).  Шустрые,  ловкие,  невысокие - пониже
гномов, хоббиты - прирожденные взломщики.
        ПОЛУЭЛЬФ  (half-elf).  Чуть покрупнее и посильнее эльфа,
хотя слабее в магии. Полуэльфы - наиболее универсальная раса.
        ПОЛУОРК   (half-orc).   К  счастью,  он  не  унаследовал
подлость  своих  предков-орков.  Это крупное и сильное создание,
похожее на гоблина, не назовешь красавцем.
        ЛЕСНОЙ ГНОМ (gnome). Эти весьма раздражительные создания
сродни пещерным гномам, хотя более способны к магии.


                        ПАРАМЕТРЫ ГЕРОЕВ
                       ──────────────────

        Каждого  созданного  Вами  героя  характеризуют 5 чисел,
определяющих  его физические и умственные способности. Эти числа
выбираются случайным образом в диапазоне от 1 до 18 (18 - лучший
вариант).  Для каждой расы задается минимальное значение каждого
параметра.   Высшие   значения  параметров  могут  резко  менять
свойства героев.
        СИЛА  (Strength  -  ST).  Влияет на степень повреждений,
которые может нанести герой своим врагам в рукопашной схватке.
        ИНТЕЛЛЕКТ   (Intelligence   -   IQ).  Высокий  интеллект
добавляет Магам магическую энергию.
        ЛОВКОСТЬ  (Dexterity  -  DX). Чем более ловок Ваш герой,
тем труднее ранить его в бою. Кроме того, самым ловким достается
право первого удара.
        ЗДОРОВЬЕ  (Constitution  - CN). Наиболее здоровым героям
добавляются  HP  (Hit  Points  - пункты повреждений), так что их
труднее убить.
        УДАЧА  (Luck  - LK). Чем удачливее Ваш герой, тем больше
вероятность,  что  он  не  попадется  в ловушку, избежит влияния
враждебной магии и так далее.


                  ДРУГИЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ ГЕРОЕВ
                 ──────────────────────────────

        КЛАСС  ЗАЩИТЫ  (Armour  Class  -  AC). Указывает уровень
защиты героя от физических атак. Чем меньше число AC, тем лучше.
Может изменяться от 10 (абсолютно беззащитен) до -10 (называется
LO).
        ПУНКТЫ  ПОВРЕЖДЕНИЙ  (Hit  Points  -  HITS). Показывают,
сколько герой может получить повреждений, прежде чем он умрет.
        СОСТОЯНИЕ  (Condition  -  COND). Количество оставшихся у
героя HP (пунктов повреждений).
        ПУНКТЫ МАГИИ (Spell Points -SpPt). Демонстрируют уровень
магической энергии. Максимальное число пунктов магии для данного
героя  выводится  в  режиме просмотра параметров (View Character
Mode).
        ПУНКТЫ  ОПЫТА (Experience Points). Измеряют опыт героя в
его профессии. Чем больше их число - тем он опытней.
        ЗОЛОТО  (Gold). Единица валюты в этом мире. Его не может
быть слишком много.
        УРОВЕНЬ (Level; например, LV 9). Мера достижений героя в
своем  классе.  LV 1 - это новичок, а LV 13 - высшее мастерство.
Новые  уровни  присваивает  герою Квалификационный Совет (Review
Board),  если  у героя достаточно опыта для этого. Новый уровень
обычно  означает  и  улучшение  параметров  героя,  в  том числе
количества HP и SpPt.
        УРОВЕНЬ  ЗАКЛИНАНИЙ  (Spell  Level;  например,  MAGI 3 -
третий  уровень  заклинаний  Чародея  (Magician)).  Он указывает
высший  уровень заклинаний, которые доступны герою. Всего есть 7
уровней  заклинаний  для каждого из четырех классов магов. Новый
уровень  заклинаний  дается  за  новые  уровни  опыта. Например,
Чародею  с LV 1 соответсвует MAGI 1; на LV 3 он получает MAGI 2,
и  так  до  LV  13,  на  котором  он  получает  MAGI 7, на чем и
останавливается.
        ПРЕДМЕТЫ (Items) подразделяются на 10 категорий: оружие;
щиты;   доспехи;   шлемы;   перчатки;  музыкальные  инструменты;
статуэтки;  кольца; жезлы и разное. У героя может быть не больше
одного предмета каждого типа.


                         КЛАССЫ  ГЕРОЕВ
                        ────────────────

        Всего  есть  10  различных  классов  героев, но когда Вы
создаете нового героя, могут быть выбраны только первые восемь.
        ВОИН  (Warrior) - может использовать почти любое оружие.
За  каждые  четыре  уровня  опыта  после  первого  Воин получает
возможность дополнительной атаки в бою.
        ПАЛАДИН  (Paladin) - боец, поклявшийся сражаться со злом
и  блюсти  честь  и  чистоту.  Он может использовать большинство
видов  оружия,  даже такие, которые недоступны другим бойцам. На
высших  уровнях  Паладин  получает возможность нескольких атак и
повышенное сопротивление черной магии.
        ВЗЛОМЩИК   (Rogue)  -  профессиональный  вор,  он  может
отыскивать  ловушки  и  обезвреживать их. Боец из него так себе;
Взломщик предпочитает прятаться в тени.
        ОХОТНИК  (Hunter) - может использовать большинство видов
оружия  и  обладает  уникальной способностью (растущей с опытом)
наносить смертельный удар, мгновенно убивающий противника.
        МОНАХ  (Monk) - обучен драться без оружия и доспехов. На
высших уровнях он превращается в почти нечеловеческую машину для
убийств.
        БАРД  (Bard)  -  когда-то Бард был воином, а теперь он -
странствующий  менестрель.  Хотя  он  все еще может использовать
большую  часть оружия, множественные атаки ему недоступны. Барды
знают  6  волшебных  песен,  которые  они  могут играть в полном
варианте;  такая песня может продолжать звучать, даже если в бою
Бард  играет  другие.  У  всех песен есть сокращенные версии для
боя, эффект от которых может отличаться от эффекта полной песни.
Эти короткие песни длятся только один раунд боя.
        Любой  Бард  может петь только одну полную песню за один
раз;  если  он начинает петь другую, первая должна прекратиться.
Бард  может спеть столько песен, каков его уровень опыта, прежде
чем  его  горло пересохнет. Тогда он должен освежить свой голос,
выпив в таверне.
        ЗАКЛИНАТЕЛЬ (Conjurer) - работает с физическим созданием
реальных вещей: огня, света. Также может лечить.
        ЧАРОДЕЙ   (Magician).  Его  специальность  -  магическое
воздействие  на физические объекты. Например, может заклясть меч
или сделать броню прочнее.
        КОЛДУН  (Sorcerer) - создает иллюзии и манипулирует ими.
Этот класс не может быть выбран, когда Вы только создаете героя.
        ВОЛШЕБНИК    (Wizard)    -   вызывает   и   контролирует
сверхъестественные  существа  с отрицательных планов мироздания.
Этот класс не может быть выбран, когда Вы только создаете героя.


                         БОЕВАЯ СИСТЕМА
                        ────────────────

        "The  Bards  Tale"  -  игра,  где  постоянно  приходится
сражаться,  это  единственный способ приобрести опыт. К счастью,
Мангар  и  его подручные чрезвычайно злобны, так что убивайте их
без угрызений совести при каждой возможности.
        При подготовке к бою Ваши враги разделяются на несколько
групп. Максимум - это 4 группы по 99 монстров в каждой.
        Битва  происходит по раундам. Когда начинается очередной
раунд,  каждый  герой  должен  решить,  что  ему  делать,  если,
конечно,  весь  Ваш отряд не предпочтет унести ноги. Герой может
выбирать из следующих возможностей:
        АТАКОВАТЬ  ВРАГОВ  (Attack  Foes) - физически напасть на
врагов из первой или второй группы;
        АТАКОВАТЬ  ОТРЯД  (Party Attack) - напасть на кого-то из
своего же отряда, включая и специальных членов;
        ЗАЩИЩАТЬСЯ  (Defend)  -  не  атаковать; вероятность, что
враги ранят Вас, понижается;
        ИСПОЛЬЗОВАТЬ   ПРЕДМЕТ   (Use   an   Item)  -  применить
какой-либо предмет, имеющийся у данного героя;
        ПЕСНЯ  БАРДА  (Bard  Song)  -  Бард может спеть короткую
песню, чтобы помочь своему отряду;
        ЗАКЛИНАНИЕ  (Cast  a  Spell)  -  необходимо  ввести  код
заклинания (4 буквы) и определить цель;
        СПРЯТАТЬСЯ  В  ТЕНИ  (Hide  in Shadows) - Взломщик может
попытаться помочь остальным спрятаться и избежать боя.
        Первые  три  героя  в  Вашем отряде могут быть физически
атакованы монстрами и могут атаковать сами. Последние трое могут
быть  атакованы  только  магией  и  сами  могут атаковать только
магией.  Из  врагов  только  две  первые  группы  монстров могут
физически атаковать или быть атакованы.
        Наиболее  ловкие герои или монстры обычно получают право
первого  удара,  хотя  удача,  уровень и класс героя тоже играют
роль.
        Когда  раунд  боя  окончен,  убитые монстры пропадают, а
мертвые  герои  автоматически  перемещаются  в "хвост" отряда. А
когда  все  враги  уничтожены,  заработанные  сокровища и пункты
опыта делятся поровну между выжившими героями.


                            СПЕЦИАЛЫ
                           ──────────

        Специальное   отделение  отряда  (помечено  буквой  "S")
предусмотрено  для  монстров, которые могут вступить в Ваш отряд
или  по  собственному  желанию, или будучи сотворены/вызваны при
помощи  магии. Специалов невозможно контролировать, но они будут
драться  за  Вас,  пока  их  не  убьют (или не развеют, если это
иллюзия).


                            МЕСТНОСТЬ
                           ───────────

        Чтобы  ориентироваться  в Скара Брэе и его окрестностях,
составьте карту.


                      НЕПОМЕЧЕННЫЕ  ЗДАНИЯ
                     ──────────────────────

        Большинство  зданий никак не помечены, но в некоторых из
них  обитают  злые  твари. Так что заглядывайте в каждую дверь и
разыскивайте их.
        Когда Вы покидаете здание, оно будет прямо позади Вас.


                 ГИЛЬДИЯ  ИСКАТЕЛЕЙ ПРИКЛЮЧЕНИЙ
                ────────────────────────────────

        Гильдия - место, где начинаются все приключения и где Вы
набираете Ваш отряд.


                         МАГАЗИН  ГАРТА
                        ────────────────

        Здесь  герои  могут  купить  (buy),  продать  (sell) или
опознать  (identify)  предметы,  или же скинуться и выложить все
золото  отряда  за  что-нибудь  особенно  дорогое  (pool  gold).
Уникальные предметы, найденные в замках, остаются у Гарта только
до  тех  пор, пока он их не продаст, в отличие от обычных вещей,
запас которых в магазине неограничен.


                     КВАЛИФИКАЦИОННЫЙ СОВЕТ
                    ────────────────────────

        По  Вашему  запросу  Квалификационный  Совет (The Review
Board)  определит,  достаточно  ли  у данного героя опыта, чтобы
получить   новый   уровень.  Кроме  того,  Совет  обучает  новым
заклинаниям Магов, повысивших свой магический уровень, но за это
приходится платить.
        Вам  придется  поискать, где в городе расположено здание
Квалификационного Совета. И помните - оно закрывается на ночь.


                             ТАВЕРНЫ
                            ─────────

        Таверны   (tavern)  -  любимые  места  Бардов,  где  они
собираются,  чтобы освежиться и обменяться свежими слухами. Есть
даже таверна, названная в честь Бардов.


                    ХРАНИЛИЩЕ ЭНЕРГИИ  РОСКО
                   ──────────────────────────

        Если  Вам срочно нужны пункты магии - посетите Хранилище
Энергии  Роско  (Roscoes  Energy  Emporiu). Но будьте готовы - у
него необычайно высокие цены.


                              ХРАМЫ
                             ───────

        Храмы   (temple)   -  священные  места,  где  Вы  можете
полностью  исцелить или даже воскресить Ваших бойцов. Но все это
только за плату!


                       БЛУЖДАНИЕ В ЗАМКАХ
                      ────────────────────

        Замки   (dungeon)   -  это  общее  название  для  любого
закрытого  лабиринта,  от  башен  до  катакомб.  В  каждом таком
лабиринте  может быть различное число этажей, вверх и вниз между
которыми  Вы  будете  перемещаться с помощью лестниц, порталов и
телепортации.
        Лестницы незаметны на расстоянии, в отличие от порталов.
Порталы  -  это  просто  отверстия  в  полу  или  потолке. Вы не
провалитесь  в  портал,  встав  на  него, Вы должны отдать герою
команду  пройти  через него. Если он прыгает вниз через портал -
он  покалечится,  если  не  использует  заклинаний телепортации.
Единственный способ подняться в портал - левитация.
        Расположение входов в замки держится в строгой тайне, но
в Скара Брэе Вы сможете найти немало подсказок.


                         СИСТЕМА  МАГИИ
                        ────────────────

        Магия  -  это  власть  и  мощь. Тем не менее, не во всех
ситуациях необходимо или мудро полагаться на нее, ибо магия ни в
коей  мере не защищена от дураков, и с ее помощью можно наделать
немало глупостей. В некоторых местах магия никогда не действует,
а некоторые монстры отлично защищены от заклятий.
        Если  Ваш отряд забрел в зону действия противомагии, все
заклинания    продолжительного    действия,   кроме   заклинаний
освещения, перестают работать.
        Эффект   заклинаний   продолжительного  действия  длится
некоторое  время  (или  постоянно).  Когда  это время подходит к
концу,  на экране загорается графический символ, предупреждающий
игрока, что действие заклинания близко к завершению.
        Все  заклинания  имеют  свою  цену в единицах магической
энергии;  маг,  произнося  их,  вынужден тратить свою внутреннюю
энергию.  Она  может  быть  восстановлена под прямыми солнечными
лучами,  а  также  в  Хранилище  Энергии Роско или в специальных
зонах восстановления.
        Чтобы  произнести заклинание, наберите 4-буквенный код -
сокращение его названия.
        Кроме того, существуют магические предметы, хранящиеся в
замках  или  принадлежащие  монстрам.  А самые могущественные из
этих  предметов  спрятаны в наиболее опасных замках и охраняются
свирепыми чудовищами. Если Вы добудете хотя бы один из них - Вам
есть чем гордиться!


                          СМЕНА КЛАССА
                         ──────────────

        Маги, заслужившие по крайней мере третий уровень в своем
магическом классе, могут перейти в другой класс. Если маг меняет
свой  класс,  его  опыт  обнуляется,  но он сохраняет все пункты
повреждений,  пункты магии и магические знания. Однако он больше
не может продвигаться в своем прежнем классе или вступить в него
вновь.
        Маг  может  выбрать  профессию  Заклинателя, Чародея или
Колдуна  в  качестве  своего  второго  класса, и кого угодно - в
качестве  третьего.  Маг,  изучивший все 7 уровней заклинаний во
всех четырех классах, называется АРХИМАГОМ (Archmage). Архимаг -
самое могущественное существо в мире The Bards Tale.


                          ПЕСНИ БАРДОВ
                         ──────────────

        1.  FALKENTYNES  FURY  -  усиливает удары Ваших бойцов в
бою.
        2. THE SEEKERS BALLAD - освещает окрестности, когда Вы в
темноте.  В  бою  повышает  вероятность, что Ваше оружие поразит
врага.
        3. WAYLANDS WATCH - расслабляет Ваших врагов, и их удары
в бою наносят Вам меньше вреда.
        4.  BADHR  KILNFEST  -  в  путешествиях  залечивает раны
Барда. В бою залечивает раны всего отряда.
        5.  THE TRAVELLERS TUNE - делает Ваш отряд более ловким,
так что их труднее поразить в бою.
        6.    LUCKLARAN    -    устанавливает    вокруг   отряда
противомагическое  поле,  что  улучшает  защиту Вашего отряда от
враждебной магии.