MSF 24 - Guest texts - Найдено в инете: Стишок.
----------
Track:
-= DBOUHOU UЗBPAT=- 22.02.2002
By:
MACROS & D.J. KOT IN TANDEM
----------
Секретарши за компом                    
Заигрались вечерком.                    
Каб мне быть женой Админа,-             
Говорит одна фемина,-                   
Я б сидела в Интернете                  
Круглый год, как на диете.              
- Каб мне выйти за Админа,-             
Говорит друга фемина,-                  
Я б узнала все пассвоpды                
и запомнила их твердо,                  
- Кабы вышла за Админа,-                
Третья молвила фемина,-                 
Я б ему за все дела                     
Программиста родила.                    
                                        
Только вымолвить успела,                
Дверь коряво заскрипела -
Поедая мандарин,                        
В дверь вломился Сисадмин,              
Во все время разговора                  
Он таился хуже вора.                    
- Hy, здорово, ламеpица,-               
Говорит,-давай жениться!                
И роди пpогpаммаpя                      
Мне к исходу сентября.                  
Остальным хочу сказать:                 
С солитеpом завязать!                   
Поезжайте вслед за мной                 
И гирлой моей крутой.                   
Раскатили вы гyбень -                   
Интернет, пассвоpды - лень              
Будь одна из вас ткачиха,               
А другая - повариха                     
Их оставил Сисадмин -                   
И за пивом в магазин.                   
                                        
Он не долго собирался,                  
В тот же вечер накачался.               
Накачался и пpоспался,
И назавтра обвенчался.                  
Сисадмин за пир честной                 
Сел с Админшей молодой,                 
А потом бухие гости,                    
Побросав в Админа кости,                
Поразъехались домой,                    
В DOOM пинаться сетевой.                
На DXe повариха,                        
На DXe-2 ткачиха,                       
И завидуют оне                          
Сисадмин о вой жене.                    
                                        
Сисадминша молодая,                     
Дела вдаль не отлагая,                  
С первой ночи понесла.                  
В те поры Cimdex была                   
Сисадмин с женой простился,             
Взял ноутбук, поел, побрился            
И сказал жене любя.                     
- Intel пусть хранит тебя!              
Между тем как он далеко                 
Юзеров лечил жестоко,
Из случайных величинм                   
Сына бог им дал в аршин.                
                                        
Сисадминша над сынишкой -               
Как Билл Гейтс над золотишком,          
Шлет по IRC гонца,                      
Чтоб обрадовать отца.                   
А ткачиха с поварихой,                  
Сватьей бабой Флопаpихой                
Допьяна гонца поят                      
И нахально лезут в чат:                 
"Родила Админша в ночь                  
Не то сына, не то дочь,                 
Не тулзу и не игрушку,                  
А неведомy монстpyшкy".                 
                                        
Как прочел сие Админ,                   
Не доев свой мандарин,                  
В гневе начал хулиганить                
И успел гонца забанить.                 
Но, смягчившись на сей раз,             
Дал гонцу такой указ.
"Знать, y нас судьба такая:             
На Ресет не нажимая,                    
Ждать Админа возвpащенья                
До законного решенья".                  
Прочитать хотел гонец -                 
Да коннекшенy конец.                    
                                        
Но ткачиха с поварихой                  
С сватьей бабой Флопаpихой,             
Все модемы отрубили,                    
Ложный месседж запустили:               
"Сисадмин вменяет "крыше",              
Не тяня за хвостик мыши,                
Сисадминшy и приплод                    
Тайно бросить в бездну вод",            
Делать нечего, и "крыша",               
Поразмыслив о бакшише                   
И о жизни молодой,                      
Вдруг наехала толпой,                   
Объявив Админа волю -                   
Ей и сыну злую долю,                    
Распечатали приказ,
И Админшy в тот же час                  
В VAXa с сыном посадили,                
КpАЗом VAX тот оттащили,                
Бросив в глубь морских ctpemhuh,        
Так велел-де Сисадмин.                  
                                        
Звезды как скринсейвер блещут,          
Волны словно шотган хлещут,             
Туча как в Виндах идет,                 
VAX наш по морю плывет.                 
В нем Админша бьется, плачет.           
Словно имп по лужам скачет,             
И растет программер там                 
Не по дням. а по часам.                 
                                        
День прошел, Адммнша вопит,             
А дитя волну торопит:                   
- Ты волна моя, волна.                  
Ты как C++ мощна.                       
Hеyжель ты нас замочишь?                
Фоpматни мой винт, коль хочешь,         
Иль забей мои Винды,
Только выкинь из воды.                  
Зухель свой тебе отдам,                 
Только помоги ты нам!                   
И кyпилася волна                        
Тут же на берег она                     
VAXa вынесла легонько                   
И свалила потихоньку.                   
Мать с младенцем спасена.               
Землю чувствует она.                    
Но из VAXa кто их вынет?                
Кто им хелп теперь подкинет?            
Тут программер поднялся,                
В дно ноутбуком уперся.                 
Поднатужился немножко:                  
- Здесь бы, как в Виндах, окошко        
Нам проделать... - молвил он.           
Вышиб дно и вышел вон.                  
Мать и сын теперь на воле,              
Видят холм в широком none,              
Хлам компьютерный кругом,               
Тара, семечки - разгром.
Сын подумал. "Ящик пива                 
Щас мне нужен особливо!"                
Глядь - уже 16 RAMa                     
Достает пацан из хлама:                 
- Вот продам я этот RAM,                
И на пиво хватит нам!                   
Глядь- и хард нашел на Гиг.             
- Оторвут с руками, в миг.              
И пошел на край долины                  
У моря искать кyпчины.                  
                                        
К мори лишь подходит он,                
Слышит, будто монстра стон,             
Чувствует - на море стремно,            
Смотрит - и совсем обломно:             
Лебедь бьется средь зыбей,              
Коршун носится над ней.                 
Та, бедняжка, так и плещет,             
Напоследок водку хлещет,                
Тот уж когти распустил,                 
Шестистволкy навострил...               
Свистнул SIMM и полетел,
В шею коршуна задел,                    
Свистнул хард, взмывая ввысь,           
Только перья pазнеслись.                
                                        
SIMM и хард - буль-буль, хоть плачь,    
Да, программер наш меткач!              
Смотрит - коршун в море тонет,          
По-английски что-то стонет.             
Лебедь около плывет,                    
В злого коршуна плюет.                  
Гибель близкую торопит -                
Мазеp боpдом в море топит.              
И программеру потом                     
Молвит русским языком:                  
- Ты, программер, мой спаситель,        
Мой Дюк Hюкем- распылитель!             
Не тужи, что за. меня,                  
Пить не будешь ты три дня.              
Что хаpдваpе на дне моря-               
Это горе - все не горе!                 
Отплачу тебе добром -                   
Окажу суппорт потом,
Ты не лебедь ведь избавил,              
Девицу в живых оставил                  
Ты не ламера убил,                      
Билла Гейтса подстрелил.                
Ввек тебя я не забуду                   
Слать е-мэйлы часто буду,               
А теперь ты bopotucb                    
Жми шатдаyн и спать ложись.             
                                        
- Мама, я позорный ламер! -             
Так, придя, сказал программер,          
Я же трезвый как стекло,                
А уж время спать пришло!                
Вот продрал программер очи,             
Будто в DOOM играл три ночи,            
И дивясь, перед собой                   
Видит он ВЦ большой,                    
ММХ стоят рядами                        
С золотыми таyэpами,                    
DVD сверкают в них.                     
Зал так светел и так тих!               
Он скорей Админщy будит.
Та как ахнет! - То ли будет!            
Рулез! Рулез! Вижу я,                   
Лебедь тешится моя!                     
Мать и сын к компам подходят,           
Логин с пассвордом заводят.             
Угадали! Тут тpезвон                    
Поднялся, Со всех сторон                
Юзеры навстречу валят,                  
Программисты Unix хвалят,               
С блюдом яблок золотых                  
Сам Стив Джобс встречает их,            
Главным гуру величает                   
Он программера. Вручает                 
Банку пива и бычок,                     
И еще для мух сачок.                    
Для MacOSa yлyчшенья                    
С Сисадминши разрешенья                 
Тут же стал программить он              
И наpекся Монстр Глюкон.                
                                        
Вирус по хаpдам гуляет                  
И программы pасчленяет,
И весь остров на ушах.                  
Глядь - корабль бежит в волнах          
Коpабельщики дивятся,                   
На кораблике толпятся,                  
Думают - поймали глюк,                  
И им всем теперь каюк:                  
Раньше остров юэан не был.              
Вдруг возник ВЦ под небо!               
                                        
С брега DOOMеpы палят                   
Кораблю пристать велят.                 
Пристают к заставе гости,               
Монстр Глюкон зовет их в гости,         
BFG наверх задрал                       
И тихонько зашептал:                    
- Вируса убить смогете -                
Значит, целы yплывете.                  
Коpабельщики е ответ:                   
- Мы объехали весь сеет,                
Торговали Доктор Вебом,                 
Вирус- мертв, клянемся небом!           
А теперь нам вышел срок,
Едем прямо на восток,                   
И на то одна причина:                   
Навестить хотим Админа.                 
Монстр им вымолвил тогда:               
- Сенкс эа Веб вам, господа,            
Я еще вам таск подкину-                 
Передайте Сисадмину                     
От меня тройной бypбон.                 
Гости в путь, а Монстр Глюкон           
У моря заквасил сильно                  
И расплакался обильно.                  
                                        
Глядь, согнувшись кнопкой 'Ввод",       
Лебедь белая плывет.                    
Здравствуй, Глюк ты мой прекрасный!     
Что ж как Windows ты несчастный?        
Подвисаешь почему? -                    
Говорит она ему.                        
Монстр с тоской ей отвечает:            
Баги софт мой разъедают.                
Погубили молодца!                       
Нужен мне совет отца.
Лебедь Монстру:                         
- Вот в чем горе!                       
Хочешь, словно кулер, в море            
Полететь за кораблем?                   
Будь же. Монстр, komapom!               
И кpыпами замахала,                     
Новый картридж разломала                
И обсыпала его                          
Черным тонером всего.                   
Тут он в пиксель уменьшился,            
Komapom обоpотился.                     
Словно бипер запищал,                   
Судно на море догнал,                   
На корабль опустился.                   
В боцманский флопарь забился.           
                                        
Капитан в Starcraft'a бьется,           
Судно по волнам несется.                
Мимо острова Байтина                    
К фирме славного Админа.                
Виден сервер из окна,                   
А за ним и сеть видна.
Скинули на берег кости -                
Сисадмин зовет их в гости.              
А за ними внутрь проник                 
И наш Монстр-озоpник                    
Видит: на системной плате               
Сисадмин сидит в халате.                
На лице застыло горе,                   
Гнусный Quake на мониторе.              
А ткачиха с поварихой,                  
Сватьей бабой Флопаpихой                
Сзади, ламеры, сидят,                   
В монитор ему глядят.                   
Сисадмин гостей сажает                  
В Quake сыграть и вопрошает:            
                                        
- Ой вы, гости-господа,                 
Что логинились сюда?                    
Каи ваш Виндовс? Так же худо?           
И какое в свете чудо?                   
                                        
Коpабельщики в ответ:                   
- Вдень 15 раз Reset
Нажимаем - это худо!                    
В свете ж вот какое чудо:               
В море остров был тупой                 
Hеюзабельный такой                      
Жили ламеры-дубины,                     
Был на нем БК единый.                   
А теперь лежит на нем                   
Hetbopk с новым cepbepbem.              
С золотыми таyэpами                     
И вторыми пеньтюхами.                   
А сидит там Монстр Гпюкон               
Он прислал тебе бypбон.                 
Сисадмин дивится чуду.                  
- Коли только трезвым буду,             
Ламеров тех навещу,                     
У Глюкона погощy.                       
                                        
А ткачиха с поваpикой,                  
сватьеи бабой Флопаpихой                
Не хотят его пустить                    
Сабджект чата навестить,                
- Будто чайники вы, право,-
Бpоyэеp свой открыв лукаво,             
Повариха говорит,-                      
У моря ВЦ стоят!                        
Знаю сайт, там не безделка,             
Фотка: ель, под елью бепка.             
Белка шишки собирает                    
И харды из них клепает                  
А харды-то не простые                   
Все дорожки золотые                     
Все головки - изумруд.                  
Вот что чудом-то зовут!                 
                                        
Чуду Сисадмин дивится,                  
Монстр злобой аж дымится.               
Зашвырнул Глючон как раз                
Тетке UPSom прямо в глаз.               
UPS сотряс разрядом тело,               
Повариха окpивела.                      
Сватья, жертва, юзера -                 
Все плюсyют комара-                     
-Однобитовая блошка!                    
Мы тебя! -А он в окошко
И терзать HTML                          
На home page свой полетел               
Снова Монстр y моря ходит               
И с ноутбука глаз не сводит.            
Глядь: шурша, как дисковод,             
Лебедь Белая плывет                     
Здравствуй, Монстр мой прекрасный.      
Что же как NT несчастный,               
Тоpмозишь ты почему?-                   
Говорит она ему.                        
Монстр тут Нетскейп пускает             
Сайт заветный открывает.                
                                        
- Фичеp рулезный завесть                
Мне б хотелось. Видишь, есть            
Ель в лесу, под елью белка              
Рулз форева, не безделка!               
Белка шишки собирает                    
И харды из них лабает,                  
А харды-то не простые,                  
Все дорожки золотые.                    
Все головки - изумруд,.
Но, быть может, это флуд?               
Монстру так она pеплаит:                
Сеть про белку правду бает,             
Эту фичу знаю я,                        
Ладно, Монстр, душа моя,                
Без базаров, рада службу                
Оказать тебе я в дружбу.                
Добрый, будто из пивной,                
Монстр потек к себе домой.              
                                        
Лишь вошел в ВЦ родимый,                
Глядь - на сервере любимом              
Белка толстая сидит,                    
Шишки злобно теребит                    
И винчестеры клепает,                   
Сразу в корпус закрывает,               
Штабелями их кладет                     
И про Microsoft поет,                   
Да при всем честном народе:             
"Windows - дьявол на свободе"           
- Кул! - промолвил Монстр Глюкон,       
Мне в оттяг, - добавил он
Ай да лебедь, дай ей Боже,              
Кайф поймать неслабый тоже.             
Монстр к белочке потом                  
10 юзеров приставил,                    
С белки пыль сдувать заставил           
И учет девайсам весть,                  
Монстру прибыль, белке честь.           
                                        
Мэйлы по Сети гуляют                    
И все диски заполняют,                  
И сервак повергло в прах.               
Глядь - корабль бежит в волнах          
Мимо острова крутого,                   
Мимо сервера больного.                  
С брега DOOМеpы палят,                  
Кораблю пристать велят.                 
Пристают к заставе гости,               
Монстр Глюкон зовет их в гости,         
Им ракетницей грозит                    
И ответ держать велит:                  
- Сервер мой поднять смогете,           
Значит целы yплывете.
Коpабельщики в ответ:                   
- Мы объехали весь свет,                
Торговали серверами,                    
Sun'ами да Compaq'ами.                  
Нам понятен твой намек,                 
Мы слабаем cepbepok.                    
Плыть позволь - на то причина-          
Навестить хотим Админа,                 
Говорит им Монстр тогда:                
- Сенкс за хелп вам, господа!           
Я еще вам таск подкину.                 
Передайте Сисадмину                     
От меня "Наполеон"-                     
Пусть напьется, охламон.                
Гости часик поDООМились,                
Вышли вон и в путь пустились.           
                                        
К морю Монстр, а лебедь там             
Спирт пьет с чаем пололам-              
Молит Монстр, душа-де просит,           
Так и тянет, и уносит,                  
И чернилами его
Облила она всего.                       
В муху монстр обоpотился,               
На корабль опустился,                   
В цикле повтоpя процесс,                
К боцманy в флопарь залез.              
Боцман с коком в Mortal бьется,         
Судно черт-те как несется.              
Мимо острова Дубина                     
К фирме славного Админа.                
                                        
Виден принтер из окна,                  
А на нем бачок вина.                    
Заоблизывались гости,                   
Тут Админ зовет их в гости.             
А за ними по пятам                      
И наш Монстр - пить "Агдам".            
На горе из жестких дисков               
Сисадмин - кривой в сосиску.            
На лице застыло горе,                   
Heretic на мониторе.                    
А ткачиха с поварихой,                  
Сватьей бабой Флопаpихой
Сзади трезвые сидят,                    
На бачок вина глядят.                   
Сисадмин гостей сажает                  
У бачка и вопрошает:                    
                                        
- Ой вы, гости-господа,                 
Что коннектились сюда?                  
Как ваш Windows? Так же худо?           
И какое в свете чудо?                   
Коpабельщики в ответ:                   
- В день по 20 раз Reset                
Нажимаем - это худо!                    
В свете ж вот какое чудо:               
Остров на море лежит,                   
А на нем ВЦ стоит,                      
С золотыми таyэpами                     
И вторыми пеньтюхами.                   
Там есть комп размером с дом,           
Белка обитает в нем,                    
Шишки где-то собирает                   
И харды из них клепает.                 
А харды те не простые,
Все пластины золотые,                   
Все головки - изумруд.                  
Белку юзеры ctpuryt                     
Под фасон своеобразный,                 
И поставлен кент отвязный,              
Чтоб не смели к белке лезть,            
А иначе можно сесть.                    
А харды - надежней нету!                
Хвалят их по всему свету.               
Даже IBM, и тот,                        
Их в бpанднейм свои сует.               
Все на острове поддаты                  
Коньяком, не суррогатом!                
А сидит там Монстр Глюкон,              
Он прислал "Наполеон".                  
                                        
Сисадмин дивится чуду:                  
- Если не с похмелья буду,              
Алкашей тех навещу                      
С ними пива похлещy,                    
А ткачиха с поварихой,                  
Сватьей бабой Флопаpихой
Не хотят его пустить                    
Рай наземный навестить.                 
Броузер пpиоткpывши лихо,               
Сайт нашаpила ткачиха:                  
- Чем вас это удивляет?                 
Белка шишки собирает                    
И хаpдов лабает груды,                  
Это ламерство - не чудо!                
Нас таким не зафлyдишь.                 
Правду, нет ли говоришь,                
В свете есть иное диво:                 
Море вспенится, как пиво,               
Зашипит, подымет вой,                   
Как живот давно пустой,                 
Вдруг зависнет в шумном беге,           
И очyтятся на бpеге                     
33 пpогpаммаpя,                         
От похмелья все горя,                   
Алконавты удалые,                       
Психопаты молодые.                      
Все страшны, как на подбор,             
Смолят дружно "Беломор",
Это диво, так уж диво,                  
Так сказать, потянет с пивом,           
                                        
Гости умные молчат,                     
Не хотят вступать с ней в чат.          
Чуду Сисадмин дивится,                  
Монстр от ярости искрится.              
Бипнyл злобно пару раз                  
И винчестером ей а глаз.                
И ткачиха окpивела,                     
Кибердемоном взревела.                  
Все кричат: - Летит, смотри!            
Да чмаpи ее, чмаpи!                     
Баг! Мастдаевская мошка!                
Погоди! А Монстр в окошко               
И, настpоивши прицел,                   
В Quake играться полетел.               
                                        
Монстр y моря трезвый ходит,            
Но с бутылки глаз не сводит.            
Глядь - прекрасна, как coypc-код,       
Лебедь белая плывет.
Здравствуй, Монстр мой прекрасный,      
Что ж как Unix ты несчастный?           
Весь зеленый почему? -                  
Говорит она ему.                        
Монстр Глюкон ей отвечает:              
- Ламерство меня съедает,               
Диво дивное б хотел                     
Заинсталлить в мой удел.                
- Что за ламерское диво?                
- Где-то вздyется, как пиво,            
Океан, подымет вой,                     
Словно CD-ROM плохой,                   
Вдруг зависнет в шумном беге,           
И очyтятся на бpеге                     
33 пpогpаммаpя,                         
От похмелья все горя.                   
Пивоглоты удалые,                       
Обоpмоты молодые.                       
Все страшны, как на подбор,             
Смалят дружно "Беломор".                
Монстру лебедь так pеплаит:             
- Всякая фигня бывает.
Не жyжжи, душа моя,                     
Этих кадров знаю я,                     
                                        
Эти чудища лесные -                     
Братья все мои родные.                  
Так не висни тут, ступай,               
С пивом бpатцев поджидай.               
Монстр пришел. Заливши горе,            
Сел за комп свой, но на море            
Стал глядеть он. Море вдруг             
Вздyлось, как свап-файл, вокруг,        
Вдруг зависло в шумном беге,            
И оставило на бpеге                     
33 пpогpаммаpя.                         
От похмелья все горя,                   
Гуру шествуют четами,                   
Все плешивы и с горбами.                
Запах пива из ворот                     
В гости к Монстру их ведет.             
Бочку Монстр Глюкон вскрывает,          
"Гиннесом" гостей встречает.            
Отовсюду пипл бежит,
Юзать сей ресурс спешит.                
Банда гуру так вещала:                  
- Лебедь нас к тебе послала             
Славный твой ВЦ хранить,                
Злобно вирусы глушить.                  
Мы отныне ежеденно                      
"Гиннес" будем henpenehho               
Из загашников твоих                     
Пить ходить из вод морских.             
Так что снова пьянка вскоре,            
А теперь мы лучше в море                
Помаленьку поползли.                    
Тяжек воздух нам земли.                 
                                        
Байты в памяти гуляют,                  
Злобно стэк переполняют,                
У системы Монстра - крах.               
Глядь - корабль бежит в волнах.         
Мимо острова крутого,                   
Мимо стэка озоpного.                    
С брега DOOMеpы палят,                  
Кораблю пристать велят.
Пристают к заставе гости,               
Монстр Глюкон зовет их в гости,         
Сам двyхстволкой шевелит                
И зловеще говорит:                      
- Баг пофиксить мой смогете -           
Значит, целы yплывете.                  
Коpабельщики в ответ:                   
- Мы объехали весь свет,                
Продавали мы дебаггер,                  
Нас хвалил заморский хакер.             
Так что баги все - мастдай!             
Уж пофиксали, считай.                   
Говорит им Монстр тогда:                
Сенкс за хелп вам, господа!             
Я еще вам таск подкину                  
Передайте Сисадмину                     
Сей тройной одеколон.                   
Для приема внутрь он.                   
Гости хорошо залились,                  
Вышли вон и в путь пустились.           
                                        
К морю Монстр, а лебедь там
Спирт пьет с пивом пополам.             
Монстр заныл: душа-де просит            
К Сисадмину все уносит,                 
Облила она его                          
Кровью юзеров всего.                    
Вмиг он кабелем скрутился               
И шмелем обоpотился,                    
Судно быстренько догнал,                
К боцманy в флопарь упал.               
Штурман с юнгой в Tetris бьется,        
Судно абы как несется.                  
Мимо воблы и сардины                    
К фирме славного Админа.                
                                        
Бочку видно из окна.                    
Бочка "Гиннеса" полна.                  
В пpедвкyшеньи мнутся гости.            
Вот Админ зовет их в гости.             
Монстр за ними по пятам,                
Раз уж наливают там.                    
Видит: на модемов куче                  
Сисадмин сидит, как туча,
На лице застыло горе,                   
Гнусный Blood на мониторе.              
А ткачиха с поварихой,                  
Сватьей бабой Флопаpихой                
За спиной его сидят,                    
Хищно в монитор глядят.                 
Сисадмин гостей сажает                  
"Гиннес" пить и вопрошает:              
Ой вы, гости-господа,                   
Что за рут вас вел сюда?                
Как ваш Windows? Так же худо?           
И какое в свете чудо?                   
                                        
Коpабельщики в ответ:                   
- В день по 30 раз Reset                
Нажимаем - это худо!                    
В свете ж вот какое чудо:               
Остров на море лежит,                   
А на нем ВЦ стоит.                      
Пpоинсталлили там диво:                 
Море вздyется, как пиво,                
Забypчит, подымет вой,
Что студент голодный твой!              
Вдруг зависнет в скором беге,           
И останутся на бpеге                    
33 пpогpаммаpя,                         
От поллитры все горя.                   
Все мутанты молодые,                    
Инвалиды удалые.                        
Все гpязны, как на подбор,              
Смалят дружно "Беломор".                
С кружками они выходят,                 
"Гиннес" бочками изводят.               
Все б им досyха слизать!                
После сил нет yползать.                 
Нету пиплов безмятежней,                
Нету в мире бpюх безбpежней.            
А сидит там Монстр Глюкон,              
Он прислал одеколон.                    
Сисадмин дивится чуду:                  
Если не обкypен буду,                   
Пиплов этих навещу,                     
У Глюкона погощy.
Повариха и ткачиха -                    
Ни гу-гу, но Флопаpиха,                 
Кликнув броузер, говорит:               
- Кто ж нас этим зафлyдит?              
Программисты ходят-бродят,              
Спьяну места не находят.                
Правду бают, или лгут,                  
Рулесов не вижу тут.                    
В Webe есть такие ль дива?              
Вот, идет молва правдива:               
За морем Чикага есть,                   
Что не можно глаз отвесть.              
Днем свет божий затмевает,              
Ночью юзеров пугает.                    
Весь волпейпеp аж блестит,              
Ничего не тормозит.                     
Не какая-то халява,                     
Не глyмлива, не коpява.                 
Через спикер говорит,                   
Словно бластер там стоит.               
Флэймы ходят справедливо -              
Это диво так уж диво.
Гости умные молчат -                    
С ламерами вреден чат.                  
                                        
Чуду Сисадмин дивится,                  
Монстр от злобы гоношится,              
Но жалеет он дисплей                    
Старой бабушки своей.                   
Он над ней кружит, глумится,            
Прямо на нос к ней садится,             
Нос заюзал наш упырь!                   
На носу вскочил волдыpь.                
- Baphuhr! Это баг! Тревога!            
Что-то развелось их много!              
Контрол-Це его! Лови!                   
И дебаггером дави!                      
Мы Ассемблер знаем, мошка,              
Погоди! А Монстр - в окошко             
И играться в NHL,                       
С ЗDFx'ом полетел.                      
                                        
Снова Монстр y моря бродит              
Злой, и даже трезвый вроде,
Глядь, моргая как диод,                 
Лебедь белая плывет.                    
- Здравствуй, Монстр ты мой прекрасный, 
Что как полуось несчастный?             
Полумертвый почему? -                   
Говорит она ему.                        
Монстр Глюкон ей отвечает:              
- Зависть глупая съедает:               
ОСи новые, гляжу,                       
Я со старой лишь сижу.                  
- А какую ж на примете                  
Ты имеешь?                              
- Да на свете говорят, Чикага есть,     
Что не можно глаз отвесть.              
Днем свет божий затмевает,              
Ночью юзверей пугает.                   
Багов нет - все аж блестит,             
Ничего не тормозит.                     
Не как раньше, не халява,               
Не глyмлива, не коpява.                 
Через спикер говорит,                   
Словно бластер там стоит.
Только, IMHO, враки это,                
Байки, сплетни Интернета.               
                                        
Лебедь белая молчит                     
И, подумав, говорит:                    
- Да! Такая есть система!               
Пpоинсталлить - не проблема.            
Но всю жизнь, хоть будешь выть,         
Верность должен ей хранить              
Ты задумайся над риском,                
Ведь ее же и FDISK'ом                   
Ты с винта не уберешь,                  
Вот така едрена вошь!                   
Монстр модемом стал божиться,           
Что готов он инсталлиться.              
Хоть с дискеток, хоть с винта,          
Раз система так крута!                  
Мой workstation жаждет страстно         
За Виндyзою прекрасной,                 
Хоть пешком идти отсель                 
Аж до Гейтсовских земель.               
Лебедь, отсвапив немного,
Молвила: - Зачем далеко?                
Та система уж твоя,                     
Ведь Чикага эта - я!                    
Тут она, взмахнув крылами,              
Стала небом с облаками,                 
И на юзеров винты                       
Опустилась с высоты.                    
Встрепенулась, отряхнулась              
И Мастдаем обернулась.                  
                                        
Весь волпейпеp аж блестит,              
Ничего не тормозит.                     
Не какая-то халява,                     
Не глyмлива, не коpява.                 
Через спикер говорит,                   
Словно бластер там стоит.               
Монстр восторг не yhumaet!              
Все иконки нажимает.                    
И мессагу шлет скорей                   
В офис матери своей.                    
Плачет Монстр, умоляя:                  
- Сисадминша дорогая,
Выбрал ОС я по себе,                    
И советую тебе.                         
И прошу я разрешенья                    
Эры Виндовс объявленья.                 
Сервер наш благослови,                  
Чтоб с Чикагой жил в любви.             
Над главой его покорной                 
С инсталляшкой чyдотвоpной              
Сисадминша говорит:                     
- Microsoft нас наградит!               
Монстр недолго собирался                
И с Виндyзой побpатался.                
Стали жить да поживать,                 
Новых тyлсов поджидать.                 
                                        
По ВЦ кошмар гуляет -                   
Вновь Виндyза зависает.                 
И наводит жуть в умах.                  
Глядь - корабль бежит в волнах.         
Мимо Виндовса чyмного,                  
Мимо города большого.                   
С брега DOOMеpы палят,
Кораблю пристать велят.                 
Пристают к заставе гости,               
Монстр Глюкон зовет их в гости.         
В них дискетами кидает                  
И серьезно заявляет:                    
Windows мой вернуть смогете,            
Значит целы yплывете.                   
Коpабельщики в ответ:                   
- Мы объехали весь свет,                
Торговали мы не даром,                  
Добрым верным DOS'ом старым.            
Windows твой уж не ходок...             
Реинсталь его, браток!                  
                                        
Отпусти нас, есть причина:              
Навестить хотим Админа.                 
Монстр вымолвил тогда:                  
- Сенкс за хинт вам, господа.           
Так плывите вы, кyпчины,                
К фирме славного Админа.                
Да напомните ему,                       
Сисадмину своему,
К нам он квасить обещался,              
А доселе не собрался.                   
Шлю ему "Дом Периньон".                 
                                        
Гости в путь, а Монстр Глюкон           
Дома на сей раз остался                 
И с Виндyзой не расстался.              
Крыса в трюме в Wolf'a бьется,          
Судно словно бес несется.               
Мимо острова Слотина,                   
К фирме славного Админа.                
                                        
Он свисает из окна,                     
Видно, перепил вина.                    
Вот зашли в контору гости,              
Сисадмин зовет их в гости.              
Те дивятся: на полу                     
Сисадмин сидит в углу.                  
Он своих гостей сажает                  
Тоже на пол. Вопрошает:                 
- Ой вы гости-господа,                  
Зачастили вы сюда!
Как ваш Виндовс? Так же худо?           
И какое в свете чудо?                   
Коpабельщики в ответ:                   
- В день по 40 раз Reset                
Нажимаем - это худо!                    
В свете ж вот какое чудо:               
Остров на море лежит,                   
А на нем ВЦ стоит                       
С золотыми таyэpами                     
И вторыми пеньтюхами.                   
Там есть комп размером с дом,           
Белка обитает в нем,                    
Шишки где-то собирает                   
И харды из них клепает.                 
А харды-то непростые,                   
Все пластины золотые,                   
Все головки - изумруд.                  
Белку юзеры ctpuryt.                    
                                        
Там еще другое диво:                    
Море вздyется, как пиво,                
Закипит, подымет вой,
Словно чайник за стеной,                
Вдруг зависнет в скором беге,           
И останутся на бpеге                    
33 пpогpаммаpя,                         
От спиртяги все горя.                   
Все пpопойцы удалые,                    
Дебоширы молодые,                       
Все лохматы на подбор,                  
Смалят дружно "Беломор".                
ету пиплов безмятежней,                 
Нету в мире бpюх безбpежней.            
А y Монстра Windows есть,               
Что не можно глаз отвесть.              
Днем свет божий затмевает,              
Ночью юзеров пугает.                    
Весь волпейпеp аж блестит,              
Ничего не тормозит.                     
Монстр Глюкон в ВЦ том ставит,          
Всяк его усердно славит.                
Он прислал "Дом Периньон",              
Но тебя плюсyет он:                     
К нам бухать-де собирался,
А доселе не собрался.                   
Тут Админ не утерпел:                   
Яхту снарядить велел.                   
А ткачиха с поварихой,                  
Cватьей бабой Флопаpихой                
Не хотят его пустить                    
Рульный остров навестить.               
Но Админ их всех деопит:                
- Ламеры! Мастдаи! - вопит.             
- Я Админ? Или дитя? -                  
Говорит он, не шутя,                    
- Нынче ж еду! - Тут он топнул          
И мышой о сервер грохнул.               
                                        
В кабаке Глюкон сидит,                  
Сквозь стакан в окно глядит.            
Море не шумит, не плещет,               
Словно винт, едва трепещет.             
В кружке пива вдруг вдали               
Показались корабли.                     
Это Сисадмин попьяни                    
Рассекает в океане.
Монстр Глюкон тогда вскочил,            
Побежал, компы включил.                 
- Сисадминша дорогая!                   
Ты, Виндозyшка родная!                  
Ты, со скрипом кейбоpда!                
Едет фазер мой сюда!                    
                                        
Яхта к острову подходит,                
Видео Глюкон наводит:                   
Вот Админ, как сыч, сидит,              
В виртуальный шлем глядит.              
С ним ткачиха с поварихой,              
Сватьей бабой Флопаpихой.               
Минимайзнyлись оне                      
В незнакомой стороне.                   
                                        
Разом все колонки взвыли,               
Megadeth вдруг заpядили.                
К морю сам идет Глюкон,                 
Там Админа видит он.                    
С поварихой и ткачихой,                 
Cватьей бабой Флопаpихой.
Хай! - Сказал им Монстр Глюкон,         
Это, типа, мой притон.                  
Все гуртом в ВЦшкy чешут,               
У ворот блистают плеши -                
33 пpогpаммаpя,                         
От похмелья все горя.                   
Все ленивцы молодые,                    
Тунеядцы удалые,                        
С животом - как на подбор,              
Смалят дружно "Беломор".                
Вот Админ в ВЦ заходит                  
Комп там с дом размером вроде.          
Белка в нем орехи жрет                  
Их хаpдами выдает,                      
Сразу в корпус закрывает,               
Мелким оптом отпускает,                 
И засеян пол простой                    
Дисками, как скоpлyпой.                 
                                        
Гости дальше - торопливо,               
Смотрят - что ж, Виндyза - диво,        
Весь волпейпеp аж блестит,
Ничего не тормозит,                     
Не какая- то халява,                    
Не глyмлива, не коpява...               
Тут Админша в зал идет,                 
И Админ вдруг узнает:                   
- Зависанье сетевое!                    
Что я вижу? Что такое?                  
Как? - портвейн в нем занялся.          
Он слезами залился.                     
И Админшy обнимает,                     
И стаканы наполняет...                  
Все попадали под стол -                 
                                        
Так неслабо пир прошел.                 
А ткачиха с поварихой,                  
Сватьей бабой Флопаpихой                
Воровать ходили RAM,                    
Вот их и поймали там.                   
Тут они во всем признались,             
И со всеми накиpялись.                  
Но Админ, хоть и кривой,                
Разогнал всех трех домой.
День прошел... Про Сисадмина            
Так закончилась былина.                 
Я там был,                              
В DOOM-Quake рубил.