On-Line 44 - Презентация - критика ZX-Format, Conver Commander v4.5 pro, MS-Pack 01.96,  XAS-128, Sample Tracker v2.1.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			   ПРЕЗЕНТАЦИЯ  		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) OLDMAN
			    ZX-FORMAT
			(C) XL DESIGN INC
			√√√√√√√√√√√√√√√√√√

   С момента своего выхода этот журнал заинтересовал многих. Бы-
ло видно, что авторы достаточно времени потратили, обдумывая ин-
терфейс и направление (вероятно, планированный подход все же мо-
жет приносить результаты). Уже первый номер был такого  высокого
уровня, что сами авторы-основатели были  уверены  -  даже  такой
монстр в своем деле как электронный журнал SPECTROFON тут же  не
выдержит - изойдет хвалебными рецензиями, полезет  обниматься  и
признает ZX-FORMAT лучшим компьютерным изданием  всех  времен  и
народов. В течение трех первых выпусков XL DESIGN  ждали,  когда
же, наконец, произойдет это знаменательное событие и умильно ин-
тересовались у Москвы: "Ну  Вы  как,  созрели?".  Ну  да  ладно,
скромность сейчас не в почете, да никто никому, собственно, и не
запрещает называть себя лучшими, лишь бы те пытались хоть как-то
это звание доказывать...

   И они пытались. В каждом номере можно было найти  уйму  инте-
реснейшей информации, правда, несколько "узконаправленного  дей-
ствия". А конкретно: не вызывает сомнений  профессионализм  ста-
тей посвященных железу и iS-DOS'у,  ведь  пишут  их  сами  авто-
ры-разработчики! А вот с играми  беда...  Обзоры  новинок  носят
только и только рекламный характер.  Что  не  удивительно,  ведь
фирма LOGROS, "опекающая" журнал, этими  же  играми  и  торгует,
поэтому не может позволить каких-либо интуитивных  оценок,  ведь
они могут быть и отрицательными. Рубрика "ПЕРСПЕКТИВЫ  П/О"  бе-
зусловно интересна, но не стоит забывать, что страна и так зава-
лена демоверсиями игр, одна "гениальней" другой. То, что все эти
демо превратятся когда-нибудь во что-либо большее, чем  упражне-
ние начинающих программистов, очень сомнительно, чувство  ответ-
ственности такое же отмирающее понятие, как и скромность. Разбо-
ры игр не так уж и плохи, но я абсолютно не могу  понять,  зачем
публиковать сериалы "48 УТЮГОВ" и "ВИННИ  ПУХ"  в  течении  нес-
кольких выпусков, учитывая периодичность  выхода  журнала  (нес-
колько месяцев). Почему это меня так волнует? Не секрет, что но-
винки iS-DOS'а, SCORPION'а и KAY, волнуют,  в  основном,  только
Петербург и некоторые другие регионы (т.е. только тех, кто  этим
пользуется). Единственное, что любят практически все - это игро-
вое обеспечение (я не хочу сказать, что все только и делают, что
играют, но любят это занятие, а значит и интересуются им,  боль-
шинство) и трудно рассчитывать на всеобщую популярность издания,
не учитывая этот фактор.

   Еще одно я хотел упомянуть. В ZX-FORMAT'е существует постоян-
ный раздел для поклонников AMIGA.  Рискуя  навлечь  на  себя  их
гнев, выскажу сомнение в ее ценности. Ни в одной из статей я  не
нашел какой-либо конкретной технической информации об этом  чуде
техники, а искренним  возгласам  типа  "...THE BEST!  RULEZ!"  я
давно уже не верю. Кстати, господа амижники,  почему  Вы  ведете
себя так, как будто все поклонники SPECTRUM'а гонят Вас из  всех
щелей? Ну RULEZ AMIGA, RULEZ, кто спорит-то! Зачем по этому  по-
воду истерики закатывать?

   В заключение упомяну, что все вышесказанное  является  только
моим субъективным мнением (пусть  и  основанном  на  объективных
фактах), поэтому я вовсе не утверждаю, что  ZX-FORMAT  неинтере-
сен, более того, скажу, что он очень даже неплох, хотя и скучно-
ват для многих. Только здесь (точнее, там) Вы можете прочитать о
KAY, SCORPION, AMIGA, iS-DOS, о том, что TR-DOS умер,  а  Родио-
нов торгует немецкими модемами... и много другой информации, ко-
торой Вы не найдете в других изданиях!


		   CONVER-COMMANDER v4.50 PRO
		      (C) ЮРИЙ КОВАЛЕВСКИЙ
		   √√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√

   Коммандеры Ковалевского всегда были одними из лучших...  Нес-
мотря на пусть традиционный, но уже  устаревший  интерфейс,  они
всегда были переполнены для своего времени отличными (от  запус-
ка и копирования) функциями. Если говорить о версии 4.50  (пусть
она и бета), то CONVER и тут не подкачал: турбо-режим,  дублиро-
вание одноименных файлов при копировании, возможность восстанов-
ления системного сектора по данным 0-7 секторов нулевой дорожки,
мощный диск-доктор с калькулятором, широкие возможности формати-
рования, возможность работы с битыми секторами, поддержка расши-
ренной  памяти  PROFI,  SCORPION,  KAY  и  PENTAGON  512,  вызов
большинства функций через горячие клавиши, единственная в  своем
роде функция автообновления "страховочного" каталога на 160 тре-
ке, практически отсутствие глюков  (хотя  в  бета-версии  они  и
есть),  да  много  еще  всего  здесь...  Если  бы  еще  добавить
HELP-страничку в докторе, возможность видеть каталоги двух  дис-
ков одновременно (для чего, конечно же, придется сделать печать,
хотя бы, по 42 символа в строке, что,  в  свою  очередь,  только
пойдет на пользу внешнему виду программы),  встроенный  setup  с
возможностью изменения цветов и шрифтов, индикацию режима вычис-
ления объема файлов. Так вот, если бы все это и еще кое-что  бы-
ло в наличии, коммандер можно было бы назвать лучшим из  лучших.
Из  глюков  в  бета-версии,  входящей  в  приложение  к  журналу
ZX-FORMAT, мною было замечено только следующее: CONVER не  опре-
делил отсутствие диска в дисководе при смене последнего и как-то
раз он сбросился при копировании. Из  недостатков:  несмотря  на
турбо-режим дискового драйвера, коммандер  жутко  тормозит,  ве-
роятно, из-за наличия функции  сканирования  дорожки,  введенной
Ковалевским для того, чтобы пользователь, не дай бог, не стал бы
CONVER'ом копировать защищенные диски, если ему придет это в го-
лову.

		   XAS редактор-ассемблер 128к
		      (C) МАКС ПЕТРОВ 1996
		   √√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√

   На мой взгляд, очень многообещающий ассемблер. Просто даже  и
не знаю чего плохого про него сказать. Подожду-ка я полной  вер-
сии и тогда... Единственное, что хотелось бы пожелать - это реа-
лизовать поиск с заменой и обязательно  -  поддержку  нескольких
дисководов и расширенной памяти не только Пентагона  512,  но  и
других машин с отдельным портом для этих целей.


			MS-PACK v01.96
			(C) MICROSPACE
			√√√√√√√√√√√√√√

   Просто очень хороший компрессор  файлов.  Оконный  интерфейс,
управляемый не только курсором, но и горячими клавишами (правда,
некоторые из этих клавиш вызывают  недоумение...);  загружает  и
выгружает файлы любых типов; обрабатывает файлы длинной до 42240
(вся 48'я память кроме экрана); достаточная  инсталляция  распа-
ковщика; очень круто сжимает (много не баловался, но,  например,
текст ON-LINE он сжал на десять процентов сильнее,  чем  LZPAC),
причем, процесс компрессирования не так уж и долог, а распаковка
происходит с обычной скоростью, т.е.  быстро;  встроенный  HELP.
Некоторое недоумение вызывает защита имени программы  (по-моему,
это лишнее...). Глюк: во время смены диска или дисковода не сра-
батывает CANCEL.


			SAMPLE TRACKER v 2.1
			  (C) CBM & OLDMAN
			√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√

   Интересный вопрос мне задали - "А слабо свою  программу  пре-
зентовать или только чужие можешь "топтать"?". А я ответил -  "А
легко!".

   Должен сразу признаться, что этот музыкальный редактор не был
написан в тесном сотрудничестве с CBM, я вообще этого  господина
(господ) знать не знаю, хотя,  безусловно,  безмерно  благодарен
ему за первоначальную версию 2.0. Поскольку плейер мной был  пе-
реписан заново (фирменный вариант был 4-х битный, тормозной и не
был подвешен на прерывания), редактор композиции значительно,  а
всего остального там вообще не было в наличии, я посчитал  спра-
ведливым увеличить номер версии на 0.1 и поставить  свой  полно-
ценный копирайт. Такая практика, возможно, не вполне правомерна,
но, во всяком случае, не единична,  а  самое  главное,  приносит
прекрасные результаты для пользователей.

   Несмотря на то, что DR.SAMPLER (GALAXY) в своей статье "Музы-
кальные редакторы, которые мы выбираем" (ZX-FORMAT N4) вообще не
упомянул SAMPLE TRACKER, последний является полноценным цифровым
музыкальным редактором (или редактором оцифрованной музыки,  как
кому нравиться). Для тех, кто не знает, сообщу, что все оцифров-
ки в демонстрациях, пришедших к нам "из дальнего зарубежья), на-
писаны как раз в нем, точнее, в его первоначальной версии. Глав-
ным его преимуществом является  поддержка  нескольких  устройств
вывода звука. В версии 2.0 это были - бипер, AY и  трехканальный
четырехбитный ковокс (впрочем, может ковокс был и 8-ми битен, но
редактор выкидывал только 4 бита), в версии 2.1 выбор  мной  был
расширен - бипер, AY и три восьмибитных ковокса -  одноканальный
LPT, двухканальный PROFI и четырехканальный SOUND DRIVE 2.  Пос-
кольку мне удалось написать плейер для AY,  в  реальном  времени
конвертирующий 8 бит в 4, все оцифровки сохраняют свой 8-ми бит-
ный формат и поменяв плэйер, Вы можете выводить их на ковокс без
потери качества (практически... Некоторое  влияние  на  качество
проигрывания оказывает преобразование 3-х каналов композиции  на
1, 2 или 4 канала ЦАП).

   Еще из достоинств SAMPLE TRACKER v2.1 можно упомянуть: 6  ок-
тав, идеально соответствующих IBM  стандарту;  16  инструментов;
дизайн популярного SOUND TRACKER'а; действительно  удобный  дис-
ковый интерфейс; наилучшее из существующих  качество  проигрыва-
ния (те, кто в этом разбираются, пусть  сравнят  таблицы  частот
выборок); достаточно удобный редактор композиции (во всяком слу-
чае, не хуже, чем у DIGITAL STUDIO) и... пожалуй, все.

   Из недостатков: отсутствие включения  в  композицию  эффектов
(тут DMM вне конкуренции) и малый объем свободной для инструмен-
тов памяти (около 28 кб). Ну что я могу сказать в свое  оправда-
ние... Поляки ведь как-то умудрялись писать музыку в таком объе-
ме... Хотя, конечно, благодаря этому,  редактору  грозит  участь
стать "мертвой" программой на российских просторах. Даже несмот-
ря на то, что музыку, написанную в  SAMPLE  TRACKER  v2.1  можно
проигрывать и на 48-х машинах, если на последних есть соответст-
вующие устройства вывода (впрочем, я  понимаю,  что  это  сомни-
тельное достоинство...).

   Что касается глюков: на компьютерах SCORPION не всегда "нахо-
дит" диск в дисководе...

						Дмитрий (OLDMAN)
					MDM 496-8508;12:00/21:00
				  E-mail:    zxnet@mastak.msk.su
						dmitry_g@deol.ru
				   ZXNet:	       095/100.1