ZX Review 7-8-9-10 - Форум - По поводу новых DOS и BIOS для Спектрума.
(c) Диденко А., г.Ейск Красно-
дарского края
Здравствуйте,  уважаемая  ре-
дакция ZX РЕВЮ! Пишу вам по  по-
воду статьи  П.Федина  в  шестом
номере журнала. Полностью согла-
сен с предложением автора разра-
ботать  новые  DOS  и  BIOS  для
Спектрума. Но на  мой  взгляд, в
этом проекте есть несколько упу-
щений. Во-первых, и DOS, и  BIOS
не уместятся в 16 Кб, занимаемые
бейсиком-128, а удалять  из  ПЗУ
TR DOS нельзя, т.к.  мы  лишимся
всего программного  обеспечения.
Предлагаю для доступа  к  DOS  и
BIOS использовать два бита  пор-
та #7FFD (в принципе, с  помощью
четырех  битов  можно   получить
доступ к пятнадцати банкам по 16
Кб).
   Во-вторых, самым существенным
недостатком проекта является то,
что он ориентирован на  владель-
цев Scorpion, Profi, ATM  и  со-
вершенно  неприемлем  для   вла-
дельцев  Spectrum-128, т.к.  там
нет  ни  расширенной  памяти, ни
винчестера, ни других "прибамба-
сов". Конечно, на страницах "ZX-
Ревю"  напечатано  немало   схем
всевозможных  устройств, но  ес-
ли  каждый  начнет улучшать свой
Spectrum так, как ему захочется,
комбинируя различные разработки,
то с таким бардаком не  справит-
ся ни один BIOS. Можно  с  прис-
корбием констатировать, что сей-
час  имеется  (минимум):  четыре
варианта расширения  памяти, три
контроллера для винчестеров раз-
личных  типов,  три  музыкальных
карты типа Covox, один видеопро-
цессор и еще  огромное  количес-
тво мышей, ROM-дисков  и  других
устройств (как нужных, так и не-
нужных).  Большинство  этих  ус-
тройств  не  имеет   достаточной
программной поддержки. К тому же
я не  понимаю, зачем  Spectrum'у
энергонезависимая  память, часы?
А зачем BIOS-у работать с  прин-
тером?  Не  проще  ли   написать
программу (они,  кстати,  у  нас
есть). И вообще, 16 Кб - это  не
так уж много!  А  про  поддержку
видеопроцессора в статье не ска-
зано ни слова.  И  вообще, неиз-
вестно, что  нужно подключать, а
что нет!!!
   С DOS тоже не все  ясно.  За-
чем работать с сегментированными
файлами? Выгоды от этого  немно-
го, а проблем будет  выше крыши.
Кто мне не верит, пусть  порабо-
тает с программой Speedisk в IS-
DOS (Я  думал, что мой  дисковод
взорвется после пятидесяти минут
непрерывной работы)! Что касает-
ся файлов большой длины, то  ра-
зумней  всего  будет   увеличить
размер сектора. И вообще, на мой
взгляд, новая  DOS  должна  быть
ориентирована на  Spectrum, а не
"слизана" с IBM!
*   *   *