Maximum 02 - Почтовый ящик - Birthday List шлите на BBS.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│                        ПОЧТОВЫЙ ЯЩИК.                        │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   К нам пришло письмо. Правда не с комментариями о нашей газете
но мы его опубликовываем. Кстати, идея очень хорошая.

----------------------------------------------------------------

 (C) HAMMER

                       Привет модемеры!!!!

     Увидел  я  тут  на  днях  у  моих друзей  фидошников одну
  интересную  вещь  -  Birthday List. Грубо говоря, это список
  дат  -  дней  рождений. День рождения, как Вы  наверное сами
  понимаете, вещь хорошая. Очень даже приятно, когда Вас еще в
  этот  день чем-нибудь  поздравят и  что-нибудь  подарят. Ну,
  поняли к чему я ?!!  Birthday List нашей сети не помешал бы.
  Так  что  если  вам  эта  идея  понравилась, оставьте о себе
  сообщение на JAM B.B.S., D.T.3 B.B.S. или на WARRIOR B.B.S.,
  которое должно выглядеть следующим образом :

         Фамилия, имя, отчество / Псевдоним (если есть)
         День, месяц, год рождения разумеется
         Телефон (если не трудно)
         Тип вашего компьютера и его храктеристики
         и пару (!!!) строк о себе.

     Для того, чтобы всякие идиоты не читали и не коверкали (и
  такое  бывает)  ваши  файлы,  называйте  их   birthday - это
  секретный  файл  на трех выше  перечисленных станциях. Файлы
  будем  принимать  до  конца этого  месяца (июня) или продлим
  эту  операцию  в  зависимости от  вашей активности. Потом мы
  все  это  соберем  в  одну  кучу (если будет что собирать) и
  оформим ее как-нибудь поинтереснее.

     Не  знаю получится ли из этого что-нибудь, т.к. последнее
  время  особенной  активности  юзеров не наблюдается. Я думаю
  СисОпы  поддержат  эту  акцию  и  редакция  ON-LINE  тоже. В
  разделе  B.B.S.  НОВОСТИ  им  не  в  падлу  будет поздравить
  СисОпа  с  днем  рождения.  Если эту затею постигнет  участь
  всевозможных предыдущих опросов, тогда  ребята у меня просто
  слов  не будет - люди  обленились до такой степени, что себя
  поздравить не дают.

                           Все это время с вами был HAMMER !!!

----------------------------------------------------------------

   Да, Birthday List очень  хорошее дело. Но все  зависит от Вас
пользователи и СисОпы. Давайте  все дружно  кинем по  файлику на
эти  вышеперечисленные BBS'ки. Хотя, некоторые СисОпы уже  напи-
сали о себе, пользователи - не ленитесь!!! Ваша активность в на-
писании писем подходит к нулю! Если дело  так дальше  пойдет, то
забастовки будут следовать одна за одной. Неужели Вам не приятно
когда Вас поздравляют с днем рождения??? А мы, в свою очередь, в
разделе "Список работающих BBS на эту неделю", будем поздравлять
СисОпа именинника с днем рождения. Нам не в лом.  Пишите письма!