ZX Park 13 - Проходилка - Сегодня я закончу описывать игру " ВИННИ-ПУХ ".
╔═════════════════╗
          ║  4. ПРОХОДИЛКА  ║
          ╚═════════════════╝

  (C) A.Зайцев

  Привет. Сегодня я закончу описывать иг
 ру " ВИННИ-ПУХ ". Итак, смотрите третью
 часть описания.

     Уровень 3.
  На  деревьях возьмите резиновые сапоги
 и отдайте их рыболову.
  На  том берегу подставьте большой ящик
 под скалу и возьмите на ней лафет.Лафет
 прикрепите к пушке, пройдя через стран-
 ное дерево с надписью ENTER.
  Загляните  к рыбаку и  возьмите у него
 ствол, который  опять  же, прикрепите к
 пушке и выстрелите из нее.
  Возьмите золотой ключик и пустую бутыл
 ку в пещере. Ключом  откройте  дверь  к
 волшебнику.
  Пустую бутылку заполните водой из озе-
 ра. Полейте из бутылки дерево с глазами
 и в благодарность оно даст вам семечко.
 Семечко посадите перед пушкой.
  Чипсы, взятые на деревьях, отдайте Бе-
 зумному Максу из пещеры в обмен на са -
 чок. Сачком  поймайте птичку возле весе
 лого мужичка и  отдайте сачок леснику в
 обмен на спиннинг.
 Монеты отдайте веселому мужику, он даст
 вам лопату.
  Лопатой откопайте бомбу в цветущем ле-
 су. Лопату  отдайте рыболову в обмен на
 червяка.Возьмите птичку и червяка и за-
 бирайтесь на деревья.
 На экране, где капает дождик установите
 птичку на жердочке и скормите ей червя-
 ка - птичка принесет книгу по магии.
  Спиннингом поймайте банку в озере  ры-
 болова. Отдайте книгу и банку волшебни-
 ку, получите топорик. Топориком срубите
 на деревьях рогатку.
  Бомбой взорвите  стену пещеры  за Мак-
 сом. В самолете возьмите запасной  трап
 и перекиньте его к монстру, охраняющему
 Пятачка. Выстрелите  тяжелым  камнем по
 монстру.Он убежит.
  Возьмите колбасу и поболтайте с Пятач-
 ком. Колбасу отдайте Максу. Он даст мо-
 лоток.
  Молоток уроните на змею. Она уползет.
 Возьмите крышку. Поболтайте с лесником,
 затем найдите то что он просит и отдай-
 те ему в обмен на набор крючков.
  Крючки отдайте  рыбаку в обмен  на ба-
 гор. Багром достаньте из колодца ведро.
 Наполните его бензином из колонки за му
 жиком. Не забудьте взять с собой крышку
  Бензином  заправьте самолет. Запустите
 самолет пусковым рычагом и улетайте.
  И вот наконец-то, старые друзья  снова
 вместе. Счастливого путешествия обратно
 в Сказочный лес!!!

  Ну вот и еще  одну игру  описал. Ждите
 следующего описания. Пока!