Flash Info 20 - Взбрело в голову - Cидел я тут давеча и думал о жизти и вот что надумал.
Взбрело в голову.
( C ) Blast Off/(гы-гы, опять я)
Сидел я тут давеча  и думал о жизти и  вот
что надумал. Чтобы  хоть как-то поддержать
даже сам не знаю кого  я решил распростра-
нять этот самый выпуск  Flash Info типа со
своей подписью, и все  такое. Почему я так
решил? Во-первых: это 20-ый выпуск новоси-
бирской газеты от Flash.  Во-вторых, прак-
тически весь текст я набивал  сам,  а  так
как меня знает очень мало людей, в  смысле
спектрумистов, то можно и себя  как-то по-
казать, а то звонишь  кому-то а он спраши-
вает с недоумением, кто  я  такой.  А  так
можно сказать:
"Это тот, кто сделал  Flash
Info #20"
и  человеку  становится примерно
понятно с кем он говорит.  Вот  так-то.  А
суть этой штуки, которая  в  народе  назы-
вется
X  А  Л  Я  В  А
в  следующем:
Я могу  совершенно  бесплатно выслать  Вам
этот номер Flash Info на 5.25" дискете  со
своей, а может и еще чьей-нибудь росписями
за конверт, а так же за пересылку плачу я,
если выполняются два условия.
1.
Вы  должны  быть  жителем  России.
2.
Прислать мне бумажное письмо с запро-
сом, а можете в письме и еще чего-то.
Примечание 1.
Если Вы живете не в России
  (ты смотри куда загнул), то  оплачивайте
  только стоимость конверта от меня к Вам.
Примечание 2.
Вдруг  кому-то из  жителей
  Новосибирска, например  из  AreaSoft или
просто свободному спектрумисту  придет в
  голову, что ему нужен этот выпуск, то не
  имеет смысла писать мне во-первых потому
  что это слишком долго, а во-вторых,  по-
  тому что при личной  встрече можно пого-
  ворить гораздо о  большем(объем информа-
  ции выше), да и в письме пивка не попить
  и все такое.                            
    Если это вообще еще кому-то надо. Пи- 
    шите, ведь это самая настоящая халява.
    Забыл упомянуть,  если кто  не  понял:
ПИШЕТСЯ НА МОЙ ДИСК И ОН ОСТАЕТСЯ У
ВАС.
Так что  пишите.