Body 29 - Мир PC - Бум-с! И в темном закоулке возник небpитый мужик в камуфляжных штанах и кpасном жилете.
■·······················[
Мир PC
]·························■
(c) Necromancer^Smokers
-Бум-с!  И в темном закоулке возник небритый мужик в камуфляжных
штанах и красном жилете. 
-Где  ложка,  блядь?!  - Necromancer entered the game. Ракетница
оказалась  совсем  рядом и, лихо срезав угол прыжком через лаву,
Necromancer ломанулся на звук начавшейся неподалеку разборки.
...Через  час  наступит  пятница  и поэтому я вовсю гоняю ботов,
чтобы  завтра  на  программировании  устроить xepocumy-hurepcaku
своим   одногpуппникам.   Что  может  радовать  больше  чем  вид
внутренностей  ближнего  своего  pазмазанных  по стене? Вот ведь
какая получается ерунда: бежит человек себе, головой по сторонам
вертит, и упс! уже и нечем вертеть - снесло башку ракетой! А как
приятно  кинуть  пару гранат вслед наивному юноше, пpыгнувшему в
люк  за  thunderbolt'ои  на  DMб!  Или  ворваться в комнату, где
какой-нибудь  хитpожопый  ублюдок  затихаpился в ожидании, когда
там  появиться  ракетница  или  аптечка,  и  нашпиговать  мудака
гвоздями - чтобы не казалась жизнь раем... А потом всю дорогу от
универа  до метро обсуждать прошедшую бойню, радостно вспоминая,
как  красиво  умирали,  не  успевшие  вовремя  подвинуть  мышку,
друзья. А когда через пару часов спадет с глаз кровавая пелена и
адреналин  раствориться  в крови, пройдет эйфория... И сидя дома
перед  своим  гнилым  пеньком,  я  снова  сожму в руках мышку и,
прикинув  со  вздохом  финансы  на  апгрейд,  со  злостью наберу
Impulse 152: -Так где же ложка, блядь?..