KrNews 14 - Интервью - PARADOX'2k: VTS, Kasik, Dimon, Serzhsoft, Gluk, Warlock, Disabler, Snake, Semen.
─
           PARADOX'2k: интервью
─

   Nik-O & VTS

  В общем-то  интервью практически и не-
ту (не такие уж и опытные мы пока журна-
листы ;) )
  Все  реплики воспроизведены по возмож-
ности  дословно, посему не судите строго
об  их  авторах, ведь интервью брались в
неформальной   обстановке  ;).  Возможны
также  ошибки  в идентификации по голосу
(несмотря  на  мою настойчивость, предс-
тавлялись не все).

  Время и место действия: 2'ой день, пе-
ред  входом в "Центр интернет", примерно
12 часов MSK, в ожидании автобуса...

  Лица,  которые  пожелали представиться
(или смогли):

 V  - VTS
 K  - KASik
 D  - Dimon
 CB -Computer Brains
 S  - Serzhsoft
 G  - Gluk
 W  - Warlock
 Di -Disabler
 Wi -Wild
 Sn -Snake
 Se -Semen

K>  Я  очень  рад присутствовать на этом
фестивале.

V> Скажи, кто ты.

K> KASik, маньяк KASik.

D>  Dimon, в принципе...

  Кто-то прикалывается: "Маньяк ;) ?"

D>  ...ну и маньяк тоже. В принципе, все
не плохо... очень даже ничего.

Wi> С пивом -пойдет!

CB> Нормально вообще!

V> А ты кто?

CB> Вадим.

V> А nick?

CB>  Computer Brains... Не плохо... нор-
мально... пойдет... клево!

S> Serzhsoft. Когда я ехал, я думал, что
будет  shыt,  приехал,  понял,  что  это
shыт,  но  теперь,  как мне кажется, что
это  (растягивая) -очень классная пати!

CB> Мощная.

S>  Нормально,  в принципе, мне понрави-
лось.

V> А что ты ничего не выставлял?

S> А зачем? Я сразу не хотел ничего выс-
тавлять...

G> Лучше чем в прошлом году.

V> А nick?

G> Gluk.

V> Глюк?

G> Gluk.

  Дальше, перебивая друг друга:

  - Круто было! Все такое клевое! (смее-
тся?)

W>  Было  круто,  в  натуре, лучше чем в
прошлый раз.

V> Пипл! Вы представляйтесь.

W> Warlock.

Sn>  Snake  с Омеги. Было все хорошо, по
сравнению  с  прошлым годом, много людей
приехало... но не все.

  Продолжается дружное обсуждение:

 -Было все хорошо.
 -Было типа круто! Клево, клево!

 -Ага, вот и органайзер ;) !

Se> А че я, мне интересно мнение со сто-
роны.

  Голоса сливаются воедино... и вдруг:

Wi> Спектрум РУЛЕЗ -мЕнты ПИ#ОРАСЫ!

  И опять дружный смех...

 -А че, кто-то к ментам попал?
 -Да нет...

  Тема  плавно  переходит  на обсуждение
ментов.  Откуда-то  появляется трамвай и
все   начинают   кричать,  что-то  типа:
 -А, трамвай едет!
 -Смотрите, трамвай!
 -У, как мы не успели.
 -Точнее, он не успел...
 -Нехай давит ;)
 -Так, это едет трамвай. Снимай!

  Кто-то стал фотографировать его и пас-
сажиров, чем последние были явно насто-
рожены ;)

  Там  где  мы  стояли, кому-то в голову
пришла  мысль проложить трамвайные пути.
Посему в этот момент пришлось сделать JP
$+3  метра. А вообще, трамваи там -вещь
редкая,  так что мы вскоре вернулись об-
ратно.

V> Disabler?

?> А, что... Кто?
?> Я микрофон не увидел...

V>  Я  спрашиваю!  из  вас кто еще хочет
что-то сказать?

Di> Я!

V> А, Disabler.

Di>  Disabler. Короче, могло быть и луч-
ше.  По крайней мере в прошлом году было
хуже.

V> Я знаю... что могло быть и лучше.

Di> Единственный недостаток, что стульев
не на всех хватило.

  Кто-то перебивает:

 -да это у него геморрой -не смотрите!

V>  И музоны спектрумовские порезали, по
длине. :-E

?> Да, а  пИсишная музыка задавила мозги
просто-напросто.

?> Да, отстой.

D>  А  спектрумовская  музыка была очень
даже ничего.

CB> Да, убойная!

D> по-сравнению, с той же пИсишной.

  Кто-то  захотел  передать  привет всем
своим знакомым и близким...

V>  И  вообще, можно было спектрумовских
музык  по-больше...  Так,  ну  что  еще,
кто что хочет сказать?

 -Нормально все!

 - Давай, короче, пойдем  купим что-ни-
будь такое...

---eof---


 14/05/2k 00:37:17 (спать пора)
 27/06/2k 22:01:77 (разгар рабочего дня)