Optron 17 - ZX-ОБОЗ - Обзор электронной прессы: RIP 8, Proton 45.
(C) Tertius Gaudens
RIP
Еженедельная Модемная газета. Минск
[rip (англ.) - 1) прореха; 2) распутник;
3) Rest In Peace - "Покойся в мире"]
Authors: Ars & Werewolves/FTL
  Coauthors: Nicksoft, Sig, GIVer
  Редактор - Werewolves
  Примерный объем текста - 32K
Стиль общения газеты с читателем выража-
ет цитата из одного ее старого выпуска:
"Хотел  наговорить  кучу  всего... И все
мысли  как-то обмякли... Ну кто-нибудь на-
поит пивом?!"
Выпуски содержали:
  -  обзоры  ZX-News и ZX газет и журналов
из СПб, Москвы, Минска, Воронежа;
  - описания всемозможных игр;
  - общение в сети;
  - рекламу;
  - некую    общеполезную   информацию,  в
частности,  рассказ  о компьютерном Вирусе
Морриса.
  После седьмого номера выпуск RIP надолго
прекратился...

  И  вот  перед  нами  -  RIP  #8, с чем и
поздравляем  его редакцию и всех читателей
ZX-прессы.
  Выпуск  -  практически  весь  - посвящен
минским  ZX & Net новостям. Что ж, давайте
посмотрим,  найдется ли здесь что-то инте-
ресное и для иногороднего читателя.
Our News. 2.3K
(C) Werewolves
Самое  забавное,  -
пишет  автор, -
что
сказать  нечего. Скучно стало в сети. Кос-
тяк "стариков" практически развалился...
Post. 3.6K
(C) Werewolves
Приводятся  собственные  беседы  в сети.
Это  стоит прочесть - ради того, чтобы по-
лучить ответ на вопрос: "И кому же это ин-
тересно, кроме самого автора?!".
New warez. 3.1K
(C) Werewolves
Выпив и закусив это дело макаронами, ав-
тор   со  товарищи  ознакомился  с  новыми
минскими  демками  и  играми, и захотелось
ему
пошвырять  клаву об стену...
Отмечено
также, что появилась карта Миска с местами
обитания  известных  спектрумистов, причем
весьма неаккуратно сделанная.
Words 2 world. 14.5K
(C) Ars
Материал состоит из пяти самостоятельных
частей, посвященных:
  1) подготовке  к ZX-party  Doxycon в Че-
хии;
  2) минскому заводу "Крынiца",
"поставщи-
ку лучшего в мире Жигулевского пива";
3) воспоминаниям  о прошлогоднем минском
ZX-житье-бытье  (обилие  проектов,  групп,
газет,  софта - пока не перегрызлись все к
чертовой матери);
4) прошлогодним   газетным  ZX-войнам  в
Минске - пока не оказалось, что там больше
не осталось ни одной газеты;
  5) идее
"Virtual Funtop".
7 origins. 1.3K
(C) Werewolves
Понравившиеся  редакции  ориджины с ком-
ментариями.
Дьяволы без дна. 6.1K
(C) Werewolves
Предусмотрительно  помещенная  в рубрике
"Marazm" новелла в жанре абсурда появилась
на свет, надо полагать, в результате двух-
недельного безуспешного общения с медноно-
говскими
"Дьяволами бездны".
──══════════──
Proton
Moscow Independent Electronic
     Weekly Publication
Редколлегия: EVP-SOFT, Klim Gromov,
               SANDMAN.
  Примерный объем текста - 33K.
Регулярные разделы:
  - вступление  (содержащее,  как правило,
рассуждения о погоде и настроении редакто-
ра);
  - новости московской ZX-Net (обычная те-
матика - та же, что и во "Вступлении");
  - список BBS  (дублирующий список NICRO-
N'а);
  - полезные советы;
  - литстраничка;
  - реклама.

  На
"Литстраничке"
следует остановиться
особо.  Дело в том, что, судя по последним
выпускам,  она для газеты - самое главное.
Помещаемое  здесь я бы разделил на три ви-
да:
  - довольно  неплохие  образцы,  как я бы
это назвал, "DOS-фольклора" (впрочем, этот
жанр заслуживает отдельного разговора);
  - "триллеры"  типа
"Он  хотел размазать
меня  по  полу.  Я  ударил его точно в че-
люсть.  Его  кровь  брызнула на стену... Я
увидел  звериную  гримасу  боли  и  злобы.
Убить  его было то же, что и убить тарака-
на";
-  анекдоты, анекдоты, и еще раз анекдo-
ты, занимающие подчас чуть ли не весь объ-
ем газеты.
  Давайте рассмотрим довольно типичный для
PROTON'а выпуск.
Выпуск 45, 7.08.98.
Вдруг пригодится? 1.8K
(C) SANDMAN
Описано,    как   сравнить   проверяемый
электролит  с  "эталонным",  и  что  могут
мультиметры.
Астрология. 5.4K
(C) SANDMAN
Выдержки  из:
А.Подводный.  Введение  в
астрологию; Я.Кефер. Практическая астроло-
гия.
IS-DOS. 1.4K
(C) Klim Gromov
Использовав  сие,  получите строку вида:
"[**:**:**]",  в  удобном  месте экрана, с
моргающими   двоеточиями  и  обновляющимся
временем (тока для Скорпов с часами).
Анекдоты. 11.3K
Немножко  -  "про  Net", а в большинстве
своем - "с двухметровой бородой". При этом
все, что здесь помещено, имеет одну харак-
терную  особенность:  чтобы  "тащиться" от
подобного,  нужно обладать очень уж специ-
фическим чувством юмора.

  Газета  замышлялась как издание для "же-
лезнячков"  и конкурент NICRON'а. Здоровая
конкуренция - считает  редакция PROTON'а -
положительно  сказалась  на обеих газетах.
Что  ж, если их сравнить, то положительные
для  NICRON'а  результаты - налицо. Что же
до PROTON'а, то...
  Позвольте  задать наивный вопрос: неужто
для  того, чтобы узнать информацию, подоб-
ную  помещенной  в  рассмотренном выпуске,
ОБЯЗАТЕЛЬНО нужна ZX-газета?
──══════════──