Murzilka 08 - Scene SUX - PC rulez!
Я навёл прицел точно в затылок. Быстро
 выхватил пистолет. Беретту. Лихорадочно
 нажал на курок. Вскрик. Глухой удар па-
 дающего тела. И крики охраны. Затем    
 пальба  из  автоматов.   Я   попытался 
 застрелить  ещё  одного.  Но  слишком  
 торопился. Не попал. Побежал. Подворот-
 ня. Какой-то лох прохожий, увидев у ме-
 ня  в руках оружие, начал что-то трепе-
 тать.  Сел  на землю и закрылся руками.
 Как будто это защитит его от пули. Я
понял, что злость от неудачи с охранни-
 ками можно утолить здесь. И достал нож.
 От того, что он даже не сопротивлялся  
 меня  слегка покоробило. Но колыхнулось
 и  стыдливое, затаённое удовольствие...
                                        
                                        
  Игра такая - Hit Man называется...    
  Рулез!                                
  Только  это  не  мой рулез   это рулез
 пц.                                    
  Это маздайный рулез.
Вот. Теперь у меня есть маздай. Весьма
 даже неплохой. Стоит прямо напротив    
 Спека.                                 
  Да.  И теперь я даже понял, что движет
 авторами птички.кар-кар. Действительно,
 пц  вызвал  во мне огромную-ненависть и
 отвращение, когда я в первый раз смог  
 почти  одновременно поработать за ним и
 за Spectrum`ом. Говорю это без всякого 
 пафоса и преувеличения.                
  Да,  я  знаю,  что нужно просто разли-
чать, для чего нужен Спек и для чего   
 Ibm.  Ibm  для работы. Кажется. Но, во-
 первых, большинство людей покупают ibm 
 как  раз  для игр. Впрочем, на х$й этих
 людей. С ними у нас мало общего. uco-  
 бенно с теми подонками, евреями и прос-
 титутами, которые, об`ясняя, чем ibm   
 игры  лучше наших, приводят доводы типа
 крутой графики, реалистичных спецэффек-
 тов и т. .                             
                                        
  Интересно  другое - почему на пц почти
всё такое маздайное. По-моему тут вино-
 ваты  две  вещи:  во-первых, почти всё,
 что делается на пц, делается ради полу-
 чения  денег; во-вторых, на-пц техноло-
 гия преобладает над идеями. Т.е., в иг-
 рах,  например,  огромные силы тратятся
 на "детализацию" (в кавычках, потому   
 что  это   их   термин),  на увеличение
 размеров уровней, количества полигонов 
 в  персонаже,  видов оружия и т.п. И ни
 х$я ни кому не приходит в голову поду-
мать  об  идее. О том, что собственно и
 делает игру живой, играбельной. И полу-
 чаюся  пустые проги - огромные, мощные,
 навороченные пустышки. И причём, так   
 получается,  что  эти  пустышки продать
 легче, чем действительно хорошие вещи, 
 на создание которых было потрачено зна-
 чительно меньше ресурсов.              
  Деньги и творчество - вещи трудно сов-
 местимые. Но всё-таки можно делать     
 замечательные  вещи  и  получать за это
вполне справедливо деньги. А вот деньги
 и  технология - это очень хорошии союз,
 если мы хотим выпускать кирпичи, напри-
 мер, или там ещё какие суперхренорезки.
 Но вот сделать таким образом хорошую   
 программу,  тем более игру мне кажеться
 очень сложно. Пц как платформа - это в 
 основном технология и деньги. Вот и пи-
 шуться тупые проги, которые легче про- 
 дать,  т.к.  они  же крутые - вон какой
 проц требуют. И наращиваются ненужные
гигагерцы.  Хотя будущее явно не за ни-
 ми. К томуже проги пишутся не только  
 тупые,  но  ещё  и откровенно хамские -
 реклама то сё. В результате, ставим се-
 бе  пустышку и замечаем, что помимо са-
 мой (разумеется нам не нужной) проги её
 создатели   осчастливили   нас   своими
 "обоями", своим скринсевером. Поставили
 кучу каких то непонятных панелей на ра-
 бочий стол. И при всём при этом сама   
 программа  ещё  попытается  потребовать
при загрузке диск. Да чего там гово-   
 рить. Сволочи.                         
  Хорошо, что нам есть с чем сравнивать.
 Это во-первых. А во-вторых, всё что я  
 тут накорябал ещё раз подтверждает, что
 все разговоры о загибании zx и zx сцены
 -  никому не нужная лажа. Какой же нор-
 мальный человек променяет рулез на маз-
 дай.  Ну  а  если променяет, то и х$й с
 ним. Значит он еврей, подонок и прости-
 тут. Вот.