Promised Land 01 - Ярослав Велинский - рассказ "ЭПИДЕМИЯ".
╔══════════════════════════════════╗
   ║                                  ║░░
   ║   Ярослав Велинский. ЭПИДЕМИЯ    ║░░
   ║                                  ║░░
   ╚══════════════════════════════════╝░░
      ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░

  Автобус занесло  на  повороте.  Водитель
негромко выругался.
 - А вот раньше всю машинерию в  лошадиных
силах меряли,- ни с того ни с сего  сказал
широкоплечий мужчина со значком "Космосер-
вис" на лацкане и засмеялся.
 - Ну и что? - сердито отозвался водитель.
 - Ничего! Лошадиные  силы!  Как  вспомню,
так вздрогну...
 - Кое-кто уже и не вспомнит и не  вздрог-
нет,- криво улыбнувшись, сказал водитель.
  Сидящий на заднем сиденье  старик  потер
сухие ладони, кашлянул и произнес:
 - Моя невестка... - и замолчал.
  К нему обернулись.
 - Моя невестка,- наконец  продолжил  он,-
каждый год машины меняла, так теперь места
себе не находит, ножками  ей  неохота  хо-
дить.
  Снова замолчал,  а  потом  радостно,  на
весь автобус гаркнул:
 - Доездилась!
  И захихикал.
  Рядом со стариком сидел мужчина  с  бес-
цветными, навыкате глазами, в  очках  и  с
портфелем в руках. Одним словом - интелли-
гент. Он раскрыл было рот, желая  вступить
в разговор, но передумал, протяжно  вздох-
нул и снова уткнулся в стекло.
 - Значок не продадите? - спросил водитель
широкоплечего.
 - Нет.
 - Ну, обменяемся!
 - Нет,- односложно повторил тот.
 - Где достал? Стащил, что ли?
 - Ну да! - обиделся широкоплечий.-  Вчера
с Марса на "Титанике" вернулся.
 - А-а,- протянул водитель и тут же встре-
пенулся: - Кто ж это  додумался  так  вашу
посудину назвать? Был, помнится, такой ди-
зель, сто лет назад в океане булькнул.
 - Не было тогда  дизеля,-  вмешался  ста-
рик.- Тогда пар был.
 - Да что хочешь, а только три тысячи  че-
ловек - бульк! - заключил водитель и  кру-
танул баранку.
  Пассажир с портфелем наконец  подал  го-
лос:
 - Тысяча пятьсот семнадцать.  А  спаслось
тысяча семьсот одиннадцать человек.
 - Да? - вежливо удивился широкоплечий.- А
у нас на "Титанике" тридцать семь  душ,  и
все живы. Правда, связь отказала, три  ме-
сяца болтались глухо. Вернулись, а здесь..
 - Не знали, что у нас творится?
 - На Луне первым делом об этом  сообщили.
Новость номер один.
 - Хорошо вам, в космосе,- закряхтел  ста-
рик.- А здесь столько людей угробилось, на
сто "Титаников" наберешь! С другой  сторо-
ны, и хорошего было  мало,  детского  лица
неделями не увидишь, все  в  противогазах!
Выхлоп стены разьедал! - он махнул рукой и
умолк.
  В автобусе стало  темно.  Сильный  ветер
поднимал бурые тучи ржавчины над  остовами
автомобилей, гудел и выл, раскачивая иско-
реженные металлические клочья, гнал по бе-
тонному полотну стеклянную крошку.
 - Как там, на Марсе? - спросил водитель.
 - Солнца маловато.
  Некоторое  время  все  молчали.  Автобус
преодолевал спуски  и  подьемы,  осторожно
обьезжая груды лома,  грязные,  маслянисто
блестящие пятна и  белесые  полосы  битого
стекла.
  Когда проезжали мимо горы покрышек, ста-
рик засопел, пересел вперед и, обернувшись
к сидевшим в салоне, заявил:
 - А ведь я в эпицентре  был!  Правда,  до
меня тогда ничего не дошло, мне  уж  потом
объяснили.
 - Что вы говорите? - привстал интеллигент
с портфелем и тут же от толчка снова  упал
на сиденье.
 - А то! У меня бензоколонка  на  тридцать
пятом  шоссе  была.  Неплохо  зарабатывал,
сейчас столько на овощах черта с  два  вы-
жмешь, хотя, конечно, для  здоровья  овощи
полезнее бензина.
 - Так что же там у вас произошло? -  бле-
стя очками, спросил интеллигент.
 - Славный был денек,-  вздохнул  старик.-
Погода хорошая, машины одна за  другой  ко
мне на колонку заворачивали. Тут подьезжа-
ет Боулдер на своем "мицубиси"...
 - Хорошая была машина,-  подхватил  води-
тель,- теперь таких не увидишь.
 - Почему не увидишь? -  удивился  широко-
плечий.- У меня в гараже, например, стоит.
 - ... а тут появляется красотка,- продол-
жал старик,- из  этих,  что  на  автостопе
промышляют. Сумка  белая,  глаза  голубые.
Ну, а Боулдер мимо юбки проехать не может.
Я помощнику говорю, смотри, сейчас Боулдер
подцепит ее, а потом всю неделю будет бай-
ки рассказывать. Боулдер вроде уж и тормо-
зить начал, но тут его машина вдруг на по-
ле вьехала, кувыркнулась и ба-бах! Участок
рапса дотла выгорел... и Боулдер, бедняга,
теперь никому ничего не расскажет.
  Пассажир с портфелем молча слушал стари-
ка.
 - А потом на меня с помощником как  поне-
сло старую машину техпомощи! Мы еле  увер-
нулись, а ее юзом развернуло - и в  стену!
За ней ехала цистерна с молоком,  так  она
прямо в старый каштан врезалась.  Водителя
ну просто выстрелило из кабины на дорогу.
 - А что еще вы заметили? - нервно спросил
интеллигент.
 - Море молока!
 - Да нет, что-нибудь такое...
 - Какого еще "такого" вам надо, когда  из
машины Боулдера пламя бьет как из паяльной
лампы, красотку, что он  не  успел  подса-
дить, наизнанку выворачивает, а шофер  мо-
локовоза кровью на бетоне  истекает!  Пока
до полиции дозвонились да пока там  раска-
чались, к нам уже не подобраться  -  битых
машин на несколько миль -  какие  столкну-
лись, а какие  и  сами  по  себе  развали-
лись... Раненые кричат, ругаются, неразбе-
риха!..
 - Да-да,- грустно покачал головой  интел-
лигент,- вот так или почти так везде и бы-
ло, один за другим, одна за другой...
 - Ух ты! -  вдруг  воскликнул  широкопле-
чий.- Так ведь вы же профессор  Уилэби!  Я
вас на Луне в новостях видел. Вы этот, как
его... председатель комиссии по  расследо-
ванию! Точно!
 - Бывший председатель,- тихо сказал  про-
фессор.- Комиссия по расследованию  закон-
чила свою работу из-за отсутствия предмета
расследования.
 - Как это отсутствия? - проворчал старик,
делая широкий жест рукой.- А это все?  Что
они там все с ума посходили?  Вы,  ученые,
придумайте, что полагается, даром  что  ли
учились! Трамваи, может,  пустите.  Помню,
трамваи давно  были,  в  мое  время...  на
электричестве. А?
  Профессор Уилэби мрачно покачал головой.
 - Ничего не выйдет. Эпидемия поражает лю-
бое транспортное средство. Механическое, с
мотором. Проводились исследования...
 - Доисследовались! -  со  злостью  сказал
старик.
  Пассажиры неодобрительно  посмотрели  на
него, затем перевели взгляды на  профессо-
ра. Женщина в парике кашлянула и спросила:
 - Так чего же они... взбесились?
 - Я же говорю - эпидемия! Ну, если откро-
венно,  до  сих  пор   удовлетворительного
обьяснения нет, поэтому я считаю  мое  до-
статочно  правдоподобным.  Хотя  с  другой
стороны...
 - Да, да, извините! - Профессор снял  оч-
ки, подышал, протер стекла чистым  носовым
платком и продолжал: - Я не  автоконструк-
тор, не металловед и не социолог.  Я  био-
лог, точнее - ратуссолог...
 - Как? - удивился широкоплечий.
 - Специалист по крысам.
 - Хе! - хмыкнул старик.- Хе-хе! Крысовед!
 - Вот именно.- Профессор и не думал  оби-
жаться.- У крыс, да и у  некоторых  других
животных наблюдается странное, до конца не
изученное явление. Как только  их  числен-
ность на единицу площади достигает  крити-
ческой величины, они словно сходят с ума и
начинают уничтожать друг друга. Вот и  ма-
шин сейчас расплодилось больше, чем людей!
Выхлопные газы  отравили  атмосферу!  Шагу
ступить нельзя, чтобы не попасть под коле-
са. А что животные, что  машины  -  законы
природы едины. Началось в  одном  месте  и
пошло! Безумие заразительно... Вот потому-
то я и говорю, что это похоже на эпидемию.
  Несколько минут в  автобусе  было  тихо,
только гудел мотор, и ветер  тонко  выл  в
неплотно задвинутом стекле.
 - А что у ваших  крыс,-  осторожно  начал
широкоплечий,- они что, пока друг друга не
уничтожат, не успокоятся?
 - Ну что  вы!  -  воскликнул  профессор.-
Крысы - очень интересный обьект исследова-
ния. Как только  численность  популяции...
ну, количество их придет в норму, они сра-
зу теряют  агрессивность.  Очень  толковые
существа,- явно гордясь крысами,  закончил
профессор.
 - Допустим,- снова сказал  широкоплечий,-
чего же тогда машины не остановились?
 - Превосходный вопрос,- обрадовался  про-
фессор и, подняв палец, продолжал: - Разве
можно сравнивать тупые железяки с биологи-
ческими обьектами! Если крысы - порождение
и  конечный  продукт  эволюции,  длившейся
миллионы лет, то машины -  это  незаконно-
рожденные исчадия движка и  телеги,  ублю-
дочные порождения человеческой лени и бен-
зина! Пока они все не истребят друг друга,
не успокоятся! Потому-то двум  машинам  на
шоссе не разьехаться, теперь уже за  сотни
метров перекидывается эпидемия, и двум ма-
шинам становится тесно на  таком  расстоя-
нии. И так будет!
 - Аминь! - проникновенно заключил старик.
  Мотор автобуса натужно зарычал,  машина,
огибая скалу, шла на подьем.
 - Ну и...! - сказал водитель  и  выругал-
ся.- Никогда я этот поворот не любил!
  Сидящий рядом с ним широкоплечий, побле-
днев, уставился в ветровое стекло, а  ста-
рик приподнялся с места и с идиотским  ли-
кованием воскликнул:
 - Вот и сьездили за хлебушком!
__________________________________________
                               Из сборника
                   "Зарубежная фантастика"
                       Москва, "Мир", 1986