RUSH 01 - Смысл без смысла - Рассказы: Самый счастливый человек, Третий глаз, Спаситель Вселенной, Цветик-семицветик, Жизнь только начинается, Страшный суд.
Экзистенциальное вступление:

    Как  я  ненавижу читать фантастические
рассказы  в  журналах  !  Как меня достали
дилетанты не  умеющие и не хотящие ничего.
    Крыша  едет  от  желания достичь всего
самого   лучшего,  пусть  и  не  простого.
Плевать  на  результаты,  в  гробу я видел
критиков  и  идиотов.  Я делаю то, что мне
нравится и что считаю нужным.
    Делаю что-то на пределе возможностей и
на  максимуме  сознания,  даже  если  всем
все-равно...  Стремись  к большему и желай
лучшего.  Никто  никому  ничего не должен.
Каждый выбирает сам, каждый может все.

        Посвящается всем кому посвящается.


         САМЫЙ СЧАСТЛИВЫЙ ЧЕЛОВЕК

    На  самом  деле он знал это всегда. Он
чувствовал  это, но лишь не мог понять или
не хотел понять. И тогда когда побеждал, и
тогда  когда умирал, он знал, что это рок,
что он обречен.
    Он   боролся.  Он  хотел  всегда  быть
сильнее  всего,  он  хотел  обхитрить саму
судьбу.
    И  она  была  с ним очень хитра. И она
была с ним очень коварна, жестока. Сколько
раз  поднимался  он  до  небес  на  гребне
успеха.   Сколько   раз   взлетал   он   к
звездам...  Все  выше  и  выше. Чтоб затем
устремиться  на землю. Он знал это всегда.
Знал,  что  за  все  придется платить, что
счастье стоит жизни. Но он решил победить.
Ничто  не  могло  сломить  его  пыл. Ничто
не могло  испугать.   Он   рвался   вперед
сквозь бурю. Он не хотел умереть без боя.
    И  вот,  когда  казалось, что ничто не
может   изменить   ход  событий,  нарушить
счастье,  украсть  вечность.  Когда  мечты
стали реальностью, радость падала с неба и
успеху,  казалось,  не будет конца.  Тогда
сделала   жизнь   свой   последний   удар.
Внезапный    и   подлый.   Решительный   и
страшный.
    Нет  !  Он  не  умрет.  Нет  !  Он  не
сдастся.  Ничто  не  в  силах  сломить его
жажду.  Ничто  не  в  силах забрать у него
веру  в успех. Лишь тяжесть и злость, лишь
боль и бесконечная грусть...
    Но он обречен побеждать...

               (C) VIATOR. 13 апреля,1998.
                              Киев, 15:52.



               ТРЕТИЙ ГЛАЗ

    Он  умирал.  Вот уже третий день он на
грани  небытия. Всплески сознания все реже
и  реже  тревожат  часы  затмения.  Вот он
вновь  медленно  поднимает  голову. Серое,
ничего  не  выражающее  лицо. Затуманенный
взгляд  полный  бесконечной  грусти.  Он с
надеждой   смотрит  вперед.  На  мгновение
безумная  улыбка  скользнула по его губам,
блеснул  огонь  в  глазах,  но  тут же все
угасло.   Еще   более   глубокие   морщины
поползли по лицу.
    Впереди  две  двери.  Именно их он так
долго  искал.  Обе  широко распахнуты, обе
открывают   вид  на  беспредельное  бытие.
Бесконечное  счастье. Обе несут разную, но
вместе   с  тем,  о  ужас  !  ,  одинаково
желаемую судьбу.
    Кто  решит,  что дороже - вечный свет,
ослепляющий,   но   этим   прекрасный  или
бесконечная  тьма  не менее прекрасная, но
столь же незримая ? Что желаннее - радость
победы или ее предвкушение ?
    Эта   равноценность  убивает  его.  Он
пытается найти оплошность, недостаток, зло
хоть   в   одной   из   этих  картин.  Это
невероятно,  но  он начинает желать этого,
он   не   может  стерпеть  таких  мучений.
Недостатков нет, они идеальны...
    Вот  очередное пробуждение, но на этот
раз  он  не  поднял  голову,  не посмотрел
вперед  на  сводящие его с ума двери. Нет,
его  мышци  напряглись.  Сверхчеловеческим
усилием   воли  он  заставляет  свои  руки
цепляться  за камень, ногами отталкиваться
от  леденящего  гранита. Он поварачивается
назад.  Там  еще одна дверь. Именно оттуда
он  пришел. За ней серость и боль, страх и
грусть. За ней смрад и грязь. Но она одна.
    Медленно,  но  уже  без  сомнений,  он
пополз вперед...

             (C) VIATOR. 10 апреля, 1998г.
                              Киев, 17:00.


                   ...

    Звезды  слились  в  единую реку света.
Вечности  не существовало, все было вечно.
Время  остановило  свой  ход,  его никогда
не было.  Ничто   стало   всем.  Скорость,
стремительное    движение   охватывало   и
поглощало  меня. Я не остановлюсь никогда.
Нет ничего способного победить этот полет.
Мир  вливается  в  меня,  и, вместе с тем,
поглощает. Я знаю все, могу все. Вселенная
- это я. Радость, Счастье. Я сделал мир, я
сотворил   себя,  он  вечно  был  мною.  Я
придумал   жизнь,   придумал   возможность
думать.  Мне этого хотелось. А почему бы и
нет  ?  Все верят в меня, а я верю в  них,
ведь они мои фантазии. Им нравится быть, а
мне   нравится   все.   Невозможное  стало
абсолютным, целью стало бесцелие. Так было
вечно и не было никогда. Каждый получит то
что  он  хочет,  даже  если  он  ничего не
хочет...

 :-)         (C) VIATOR, 10 апреля, 1998г.
                              Киев, 22:52.


                   ...

    Я  всегда делаю то, что мне интересно.
По  сути,  это единственное что я могу, но
из этого следует, что я могу все. Они были
сотворены,  прудуманы, давно, очень давно.
Ведь я был вечно, я и есть вечность.
    О  сколько  интересного  я  придумал !
Сначала  было  добро,  затем зло. Для меня
нет  пределов.  Я мог бы сделать их такими
же  как я. Я мог бы стать таким как они. О
! Да это идея !
    Каждый  человек  бывает богом, но рано
или   поздно   он   вновь   решает   стать
человеком...

 :-)         (C) VIATOR, 10 апреля, 1998г.
                              Киев, 23:02.


                   ...

    Наше  различие  в  том, что я понимаю,
что  ничего  не  понимаю,  а  они  все  же
думают,  что  что-то знают. Например, я их
создал,  но  не понимаю зачем и не понимаю
как,  хоть и всегда могу создать их вновь.
А  они постоянно что-то создают и считают,
что  знают  зачем.  Они  думают,  что я их
обманул, что я над ними издеваюсь, что они
просто  мое  развлечение,  но я не понимаю
так  ли это. Разве лучше было бы, если б я
их  вовсе не сделал ? Если б я сделал их в
миллион  раз   счастливее,  разве  бы  они
остались  довольны  ?  Просто  не  понимаю
зачем  это  делать.  О,  конечно я пытался
понять.  Я  даже  спрашивал у них ответ на
то, на что сам не могу ответить. Однажды я
сказал  им  правду,  я сказал, что выдумал
их,  что  нет  смысла им искать то, что не
найду  даже  я.  Но  они ответили мне, что
выше  меня. Выше именно потому, что знают,
что   что-то   знают,  что  хотят  чего-то
хотеть, что верят в себя...

             (C) VIATOR, 10 апреля, 1998г.
                              Киев, 23:23.


  ТЕПЕРЬ У МЕНЯ МНОГО СВОБОДНОГО ВРЕМЕНИ

    12  августа  2002.  Проект  близится к
завершению. Провожу апробацию на шимпанзе.
Результат   потрясающий.   Еще   некоторые
коррективы  и  буду тестировать на себе. Я
всегда  знал,  что  это возможно. Я всегда
верил в успех.
    10  декабря  2002.  Вот он час величия
человечества,   вот   он  день  достижения
истины ! Я произвел иньекцию себе. Никаких
изменений  в  первые  минуты  не чувствую.
Побочные эффекты не наблюдаются.
    11  декабря  2002.  Проснувшись утром,
долго  не  мог понять что происходит. Меня
ослепило   богатство   и   яркость  красок
вокруг.   Затем   я   понял,  -  вернулось
нормальное  зрение, которое я испортил еще
20  лет назад. Отлично, теперь не придется
занимать  деньги  на  очки,  свои  я вчера
аннигилировал,    пытаясь    получить   Пи
материю.
    Необычайная  легкость  во  всем  теле.
Шрамы    и   морщины   разглаживаются.   Я
помолодел  лет на десять. Если мои расчеты
верны, а  я знаю, что они верны, помолодею
еще  на  пятнадцать и процесс остановится.
Но регенерация организма будет происходить
в таком же повышенном темпе.
    30  декабря  2002.  Отсылаю  материалы
исследований   в   "Национальный   научный
журнал",  копии  в   Институт  медицины  и
Академию  наук .   Теперь нельзя терять ни
минуты.   Сколько   людей   во  всем  мире
нуждаются  в  моем открытии. Настало время
торжества  человечества  !  Потерпите  еще
немного  друзья,  скоро,  очень  скоро, вы
обретете счастье, обретете вечность !
    14  января  2003. Сначала отказ пришел
от   Академии  Наук,  затем  от  Института
медицины,    а    вот    сегодня    и   от
"Национального научного журнала". Они даже
не  поняли  всего,  что я им обьяснил, они
настолько  недалеки,  что  даже  не  могут
допустить  подобную  мысль. Их рассуждения
неверны.   Несчастные.  Ничего...  Пресса,
телевидение  помогут  мне. Они всегда рады
сенсации, а тем более когда она правдива и
столь потрясающа. Завтра же займусь этим.
    15 января 2003. Утро. Открыл дверь. На
пороге     двое.     Представились.     Из
министерства вооруженных сил. Да ! Я верил
в   это   !   Они   заинтересуются   моими
разработками, я знал, что в меня поверят !
Знал,  что  поддержат  !  Отдаю  им  копии
вычислений  и  формулы, а также пробирку с
уже синтезированным веществом.
    Через  два часа вновь военные. На этот
раз  их  гораздо  больше.  Они предъявляют
удостоверения.    С   ними   представитель
правительства.  А кто же были те двое ? А,
какая  разница.  Главное, что скоро, очень
скоро,  люди  обретут  то,  что  так долго
искали.     Наступит     вечный    расцвет
человечества, вечное счастье.
    1  марта  2003. Мне запретили покидать
мой   дом,  отключили  телефон,  за  домом
постоянно следят. Зачем им меня охранять ?
Ну  раз  уж  они  так  заботятся... что ж,
подождем.  Теперь  у меня много свободного
времени. Вечность.
    1  апреля  2003.  Глупцы  !  Зачем  ?!
Почему ?!
    10  апреля  2003.  Сначала  был  Ирак.
Затем с лица Земли исчезла Франция.
    11   апреля   2003.   Индия,   Швеция,
Австралия...
    Россия, США и Китай еще держатся.
    24  апреля  2003. Я в отчаянии. Вместо
того,  чтобы  получить счастье они убувают
себя.  О,  ужас  !  Все  хотят  заполучить
бессмертие  первыми.  Я думал, что подарил
людям  истину,  но, оказалось, что они еще
не готовы принять ее.
    Даже  бессмертие  не  защитит  меня от
взвыва  200 мегатонной бомбы. Свои записи,
рассчеты  и  образцы  элексира я помещаю в
бронированный  сейф. Здесь, на глубине 300
метров,    в    бункере    они   будут   в
безопасности...
    Остается надеяться, что кто-то выживет
и    воспользуется   моим   достижением...
Поверьте, я хотел лишь счастья для всех !
    Прощайте.

             (C) VIATOR, 11 апреля, 1998г.
                               Киев, 9:37.


             СЧАСТЬЕ НЕБЫТИЯ

    Я молча смотрел на экран. Там виднелся
силуэт  корабля.  Древнего  корабля. Да, я
знаю  что  это  за  корабль.  Я был там. Я
видел  все. И я с трудом вернулся назад, я
очень хотел там остаться. Очень. Искушение
было неимоверным. Но я вернулся.
    Да,   этот  корабль  -  самое  опасное
творение   вселенной.   О  нем  знают  все
пилоты. Знают и боятся. Боятся, и вместе с
тем,  втайне  надеятся  его встретить. Мне
повезло. Повезло ли ?
    О,  как  давно это было ! Но память об
этом   будет  оставаться  с  человечеством
вечно.   Память  о  том,  как  цивилизация
стояла  на  грани уничтожения. Уничтожения
своими   собственными   руками.   Поначалу
считали,  что  это  наступление  всеобщего
счастья.   Вселенского  рая.  Человечество
торжествовало.     Еще    бы,    казалось,
осуществилась  мечта  присущая людям еще с
глубокой  древности.  Мечта  быть  богами,
мечта    быть    вечно    счастливыми    и
всемогущими.     Ложишся     в     кресло,
засыпаешь...  И  нет  для  тебя уже ничего
невозможного,  нет  ничего  неподвластного
силе  твоего разума. Ты сам создаешь миры,
правишь   судьбами,   творишь   вселенную.
Никаких поражений, никаких неудачь. Машина
сама    заботится   о   твоем   физическом
состоянии.  Она работает автономно и может
существовать  неограниченно долго. Тебя не
интересует   что   происходит  вне  твоего
собственного  мира,  вне  твоей вселенной.
Она для тебя столь же реальна, как и любая
другая.
    Человечество   устремилось   за  своим
счастьем.  Оно так устало от реальности. И
сидели  бы  сейчас  все в таких машинах, и
были бы все богами...
    Но  нашлись люди, которые не допустили
такого  исхода. Нашлись те, кто понял, что
это станет гибелью для всего человечества.
Что   с   того  момента,  когда  последний
человек  погрузится  в  состояние  вечного
счастья,  наступит  и  закат  цивилизации.
Вечная неизменность не будет отличаться от
небытия.  Вечный  покой будет смертью. Они
открыли  людям глаза на правду. Они спасли
их.
    Тяжело  было  лишаться  такой надежды,
тяжело  было  расставаться  с  мечтой. Все
возвращенные   в   нашу   реальность  были
обречены.    Их    уже    ничто   не могло
удовлетворить,  ничто  не могло  доставить
такую радость, ничто не могло сравниться с
тем счастьем которое они имели. Все что им
оставалось   -   либо  самоубийство,  либо
сумасшедший   дом.   Это  было  наибольшей
катастрофой за всю историю человечества.
    Были  уничтожены  все подобные машины.
Все,    что    могло   способствовать   их
воссозданию.  Знали  лишь,  что  где-то  в
глубине   космоса   дрейфует  затерявшийся
корабль,  с желанным и смертоносным грузом
на  борту.  Поиски  не увенчались успехом.
Они ведутся и по сей день.
    Вот он... Прямо передо мной. И я нажал
на гашетку анигилятора...

           (C) VIATOR.   12 апреля, 1998г.
                              Киев, 19:20.


            СПАСИТЕЛЬ ВСЕЛЕННОЙ
 
    Камень  лежал  прямо  посреди  дороги.
Булыжник  величиной  всего с грецкий орех.
Сейчас я ударю по нему ногой !
    Он  отлетит  в  сторону, как раз туда,
где  за горой коробок собралась целая куча
кошек.   Испугавшись,  одна,  вместо  того
чтобы   дожирать  вкусный  хвост  селедки,
побежит  в  подворотню.  Там  как раз идет
этот  лысый  дядя  с  чемоданом  в  руках.
Испугавшись  черной  кошки,  он свернет на
соседнюю улицу. Именно там ему на лысину и
упадет  цветочный  горшок.  Знаете,  такой
большой  с  кучей  керамических  цветов по
стенкам  и  с  засохшим стебельком внутри.
Дядя  попадет  на  неделю  в больницу и не
напечатает   в   своем  журнале  очередную
сказку.    Для   маленькой   девочки,   из
соседнего  дома,  маме  придется  сочинять
сказку  перед  сном  самой. А за это время
успеет  сгореть ужин. Папа, придя домой, и
оставшись голодным, долго не сможет уснуть
от  огорчения.  Завтра  на работе он будет
сонным   и   забудет   закрутить  гайку  в
двигателе  самолета. Самолет, пролетая над
океаном, упадет. Военные подумают, что его
сбили  и  обьявят  войну.  Сначала взорвут
одну бомбу, затем вторую. Ну а после этого
земля  развалится на две половины. За одну
из них зацепится солнце и погаснет...
  Нет,  лучше уж я через него переступлю !

             (C) VIATOR. 13 апреля, 1998Г.
                             Киев, 19:48.


            ЦВЕТИК-СЕМИЦВЕТИК
    
    Нет,  я  не  такой  дурачок  как  те о
которых  пишут  в  книгах  и показывают по
телевизору.  Первое, что я загадываю - это
"Чтоб желания были бесконечными !"
    Так... А что ж теперь ?... Да нет, это
я  еще  успею...  Ага  ! "Хочу, чтоб я жил
вечно  !"  ,  "Хочу, чтоб папа и мама жили
вечно  !",  да  что  там ! "Хочу, чтоб все
жили  вечно  !". "Хочу, чтоб никто никогда
не   болел  !"  "Чтоб  никому  никогда  не
ставили двоек и никогда не ругали !" "Чтоб
всегда  было  воскресенье  !" Так... Что б
еше  такого загадать...? Придумал ! "Хочу,
чтоб я загадал самое правильное желание !"
    ...Ай,  да  ну ее эту коробку ! Ноготь
поломал  пока  открывал.  Лучше  я кину ее
назад, в реку, и пойду домой, спать.

             (C) VIATOR. 13 апреля, 1998г.
                              Киев, 20:29.


          ЖИЗНЬ ТОЛЬКО НАЧИНАЕТСЯ

    Сколько  всего  еще  нужно  сделать  !
Сколько  планов  ждут  осуществления  ! О,
какие  необозримые перспективы открываются
впереди !
    Будет  и  успех  и  признание, будет и
счастье  и  радость.  Ничто теперь меня не
остановит,  ничто не обманет ! Да, вот она
истина, вот правда !
    Все   они   еще   поймут  как  глубоко
заблуждались,   все   они   признают  свои
ошибки. И не раз еще я услышу добрые слова
в   свой   адрес,   и  не  раз  еще  будут
салютовать в мою честь...
    Такой   стремительный   полет,   такое
неумолимое   движение.   Нет   ничего   во
вселенной способного его остановить.
    Все    еще   впереди.   Жизнь   только
начинается.  Ведь  сотый  этаж, это вам не
десятый.

             (C) VIATOR. 13 апреля, 1998г.
                              Киев, 23:09.


               СТРАШНЫЙ СУД

    Я   вновь   и  вновь  перечитывал  его
дневники.    Я   смотрел   видеозаписи   и
вчитывался  в  каждое  слово его книг. Да,
это  был необыкновенный человек. Он прожил
всю   жизнь   с   непоколебимой   верой  в
вечность.    Его   никогда   не   покидала
уверенность  в  том, что смерть - это лишь
временное  явление. Он верил, что появится
вновь.  О нет, это не предательская вера в
бога,  не  наивные  мечты  о  инопланетных
цивилизациях.     Он    верил    лишь    в
человечество.   Он   верил   в   знание  и
мудрость, в добро и справедливость. Именно
он  повернул  ход  истории  в  иное русло,
именно  он  заставил людей задуматься, дал
им   возможность   побеждать  и  постоянно
двигаться  вперед.  Он любил жизнь во всех
ее  проявлениях,  он  любил  вселенную, он
знал, что будет жить вечно.
    С того самого момента, когда я впервые
услышал  о  нем,  когда  почувствовал  эту
жажду   жизни,   эту   жажду  борьбы,  это
непреодолимое  желание победить судьбу - я
понял, что это станет целью моей жизни, до
тех  пор  пока  успех  не будет достигнут.
Время  не имело значения, для нас оно лишь
желаемый, а не  критичный  фактор в жизни.
Жизнь  мы  можем  поддерживать  вечно.  Но
жажда  достижения цели постоянно гонит нас
вперед.  Поэтому исследования велись очень
энергично.  Я  постарался  собрать команду
самых   талантливых  ученых,  для  которых
наука  была  творчеством.  Самое сложное -
найти    идею.    Когда   она   появилась,
воплощение  в  реальность стало лишь делом
техники.
    Мы   отслеживаем   развитие  вселенной
назад.  Мы учитываем каждый атом. Ничто не
уйдет  с  поля нашего зрения. Мгновение за
мгновением,  секунда  за  секундой, год за
годом.  Вся  история  цивиизации,  да  что
там ! - Всей вселенной рассматривается   в
обратном  порядке.  До  того момента когда
жил   он.   Нет,  мы  не  заберем  его  из
прошлого.   Ни   один   атом   не   должен
перемещаться во времени. Мы просто сделаем
его уже из материи нашего мира. Молекулу в
молекулу, атом в атом.
    Да.  Этой  ночью  я,  видимо, не усну.
Завтра этот  день. О, конечно, он будет не
единственным.  Он никогда бы не согласился
предать  своих  современников.  Материи во
вселенной  достаточно, чтоб возродить всех
когда-либо    живших,   за   всю   историю
человечества.  Жизнь  получит  каждый, КТО
ХОТЕЛ ЖИТЬ...

             (C) VIATOR, 12 апреля, 1998г.
                              Киев, 10:04.