ZX Press 01 - Обо всём - Автомо6или-y6ийцы.
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
┌■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┐
│
Автомобили-убийцы
│
├■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┤
│
Д.Токарчук
│
│
Музыка: X-MAN
│
└■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┘
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Aвтомобилисты иногда срав-
                нивают свои машины с живы-
                ми  существами.  Они  уве-
                ряют,  что каждому автомо-
                билю  присущ свой характер
                -   послушный,  строптивый
                или  капризный.  Иногда же
                они ведут себя так, словно
                мстят кому - то за слyчив-
                шeeся с их хозяевами.
Обычно   точкой   отсчёта   загадочным
происшествиям   становится  насильственная
гибель   первого  автовладельца.  Всем из-
вестно,  что Первая мировая война началась
с  убийства австрийского эрцгерцога Ферди-
нанда  в  Сараево 28 июня 1914 года. Тогда
он,  проезжая  по  улицам  этого города на
своём  автомобиле,  был застрелен вместе с
женой, графиней Гогенберг, боснийскими те-
ррористами.   Именно  после  этого  проис-
шествия  и  началась самостоятельная жизнь
этой машины...                            
                                          
    В  начале  войны автомобиль эрцгерцога
попал  в  руки  австрийского военачальника
генерала  Патевека. Ни одного сражения ру-
ководимая  им кавалерия не выиграла, и его
автомобиль,  использовавшийся  в  качестве
штабной  машины, постоянно привозил дурные
вести с фронта. После разгрома войск гене-
рала при Вальево, Патевек вынужден был уй-
ти  в отставку. Он удалился в своё имение,
где  вскоре  сошёл  с  ума и скоропостижно
скончался.  На  шикарный  лимузин  положил
глаз один капитан который в 1915 году вре-
зался  на ней в военный грузовик. При ава-
рии  погибли  водитель,  сам капитан и два
его ординарца...                          
                                          
    После  окончания войны злополучная ма-
шина  перешла в руки коменданту Югославии.
В  1919 году машина, перевернувшись в оче-
редной  раз, убивает водителя, а комендант
лишился правой руки. На этом военная служ-
ба рокового авто закончилась, и в 1923 го-
ду  он был продан с аукциона одному преус-
певающему  врачу. Однако, не прошло и двух
лет,  как машина попадает в очередную ава-
рию  -  на  совершенно  ровной  дороге она
вдруг  перевернулась,  и  врач  погиб. При
этом  были изувечены двое крестьян, шедших
по обочине.                               
                                          
    Кровавый след за проклятым автомобилем
протянулся и дальше. После трагической ги-
бели  эскулапа он поменял ещё четырёх вла-
дельцев,  трое из которых также нашли свою
смерть  в  аварии,  а  четвёртый  покончил
жизнь  самоубийством. В дальнейшем под ко-
лёсами этой машины гибли пешеходы, а также
один  автослесарь,  проверявший  её  после
очередного  ремонта.  Последний его владе-
лец, Тибор Xиршфилд, возвращаясь со свадь-
бы  вместе  с  невестой  и четырьма своими
друзьями, на полном ходу врезался автобус.
Погибли  все!  Общее число жертв автомоби-
ля-убийцы было просто ужасным - 22 челове-
ка!  К  счастью для любителей автостарины,
власти поместили машину в музей...        
                                          
    В  Америке зловещую славу снискал себе
спортивный  "ПОРШЕ" киноактёра Джеймса Ди-
на.  После  его убийства в 1955 году одним
фанатом,  машина часто переходила из рук в
руки,  каждый  раз обращая очередного вла-
дельца в труп. Даже разобранная на запчас-
ти  она  продолжала своё чёрное дело - все
автомашины, где стояли её детали, попадали
в  автокатострофы,  калеча при этом людей.
Восстановленный  было  для  показа публике
"Экипаж  смерти Джеймса Дина" неоднократно
падал  с платформы, убивая при этом зрите-
лей...
По материалам "Express-Обозрения"
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░