Stump 01 - Советы бывалого - Студенческая жизнь.
Студенческая  жизнь

     Привет,  сегодня я дам несколько со-
ветов  начинающему  студенту,  и  вообще,
раскажу чем студент отличается от не сту-
дента,  ну  и так, разные прибомбасы. Ну,
поехали :
     Как  определить  что  данный человек
действительно является просто студентом ?
Существует 4 главных признака:
     1.Средний  палец  правой  руки не на
шутку очень кривой и согнут в правую сто-
рону, слева, следом за ногтем следует не-
большая  шишка  -  люди  обладающие этими
признаками имеют право на бесплатный про-
езд в общественном транспорте, как непла-
тежеспособные  и  имеют право ехать в об-
щественном  транспорте сидя ( применяется
для второго пункта ).
     2.Уснувший  молодой  человек или де-
вушка - явный признак студенческой повин-
ности,   также   данный   признак  свиде-
тельствует о том, что человек явно учится
уже не на первом курсе.
     3.Наличие  на  носу  очков  ( данный
признак  подходит  не ко всем студентам -
будьте  бдительны,  враг подстерегает нас
везде,  за  каждым  углом и кустом !!! ),
эти  люди явно много читают или много по-
лучают по своей физиономии.
     4.(Данный  пункт не относится к сту-
дентам   Ульяновского   автомеханического
техникума   в   следствии  многих  причин
см.далее.)  При настоящим студенте посто-
янно  имеется  большая сумка или огромный
пакет  (  может быть и то и другое вместе
), в которых всегда навалена всякая ерун-
да и различные безделушки.
     Если  вы  выучите  эти 4 пункта наи-
зусть,  то  вам  представится возможность
легко распознавать из толпы студентов, не
путая при этом их ни с какой другой кате-
горией людей.
     С  отличительными  чертами  вроде бы
все, едем  дальше !  Вы поступили в какое
-либо учебное заведение, и многих пугает,
а  как  там учиться, они думают: " Это не
школа, значит будет сложнее". Ничего по-
добного, скажу Вам я, Вам бояться нечего,
если Вы усвоете следующие правила:
     1.Для полных дебилов, которые не хо-
тят  учиться  -  Вас спасут только деньги
или лохматая рука родителей.
     2.Для  полных дебилов, которые хотят
учиться  -  на то они и дебилы, чтобы хо-
теть  получить образование и редким инди-
видумам помогает зубрежка.
     4.Для просто дебилов, которые не хо-
тят учиться - см.п.1
     5.Для  просто дебилов, которые хотят
учиться - помогает только зубрежка и наг-
лость при списывании.
     6.Для  дураков  - Ваш враг номер 1 -
это  язык,  Ваш  друг номер один - голова
соседа ( если он не относится к 1-6 кате-
гориям ).
     7.Для нормальных - лохматая рука еще
никому  не  навредила,  ну  а если по су-
ществу,  то  учитесь, копайтесь в учебни-
ках,  зубрите,  понимайте, пишите шпоры и
т.д.  в  том же духе, вообщем делайте то,
что делают все нормальные люди.
     8.Для нормальных, но лентяев ( я ду-
маю, что это одна из самых массовых кате-
горий ) - ну что здесь можно сказать, все
то  же  что и в п.8, но я конечно понимаю
что  лень,  тогда пробуйте брать какие-то
несложные рефераты, задания взамен на за-
четы   или  экзамены  (  сам  пробовал  -
единственное спасение ).
     9.Для  гениев  -  учиться, учиться и
учиться, как завещал великий Ленин.
     10.Для  гениев-лентяев  -  для  того
чтобы жизнь была легче прикладывайте мак-
симум  усилий  не к учебе, а к тому чтобы
не  учиться, но иметь хорошие оценки. Од-
ним  словом весь учебный процесс балдейте
и  одновременно  "крутитесь", чтобы когда
время  подойдет  к  сессии ничего не сда-
вать.
     Резюме:  Все  10  пунктов  целиком и
полностью  подходят только к Ульяновскому
автомеханическому  техникуму,  для других
заведений, в различных вариациях.
     В  следующий  раз я расскажу Вам как
надо  "крутиться",  все  применяемые  при
этом запрещенные приемы и маленькие нюан-
сы,  правила  общения с преподавателями и
вышестоящими  над  ними органами, правила
ведения конспектов и многое другое.


      --- Sheyh-Aleks (Bandit Group) ---