Crossroads 07 - О том о ком - Горбушина Анна Александровна.
Еще раз приветик !
На этот раз я постараюсь рассказать Вам
о  человеке,  чье   имя   ГОРБУШИНА   АННА
АЛЕКСАНДРОВНА.
   Ей 17 лет,появилась она на свет 25 июня
1982 года. Закончила  11  классов  средней
школы номер один (училась со мной в  одном
классе). В ходе девятилетнего обучения  (я
ушел после  девятого) невыявлено  особенно
острого проявления талантов; кроме  умения
быстро  соображать  и  неплохой   скорости
подсчета цифр.
   После окончания школы Анна поступила на
курсы  швеи. На  данный  момент   еще   не
закончила их посещение.
               Увлечения :
- "шитье" чего-либо
- питье пива (в строгих рамках)
- мода
-  с   недавнего   времени   занимается
вокалом.
Характер  тверд, но  в  тоже  время   и
лоялен,поддается уговорам.
   Очень общительна и приятна в разговоре,
умеет  слушать  собеседника, дать   ценный
совет; терпеть неможет свою псину.

   Ну вот вроде бы и все,что я знал о ней.
Пока !!!
- Atom -