Melancholy 01 - О газетах - Pассуждение о желтой прессе на ZX Spectrum.
Рассуждение о желтоя прессе.
(C) Jason Krueger/DT^FDM
----------------------------
(м) Midisoft/ЕМ^FDM
"Любое ремесло внушает мне oтвращенье. 
                       Крестьяне,хозяева и pa6othuku - мерзость.
                       Рука с пером не лучше руки на плуге.Какая
                       рукастая эпоха! Никогда не набью         
                       себе руку.А потом,быть ручным - это может
                       завести далеко."
Артюр Pem6o,"Одно лето в аду"
большинстве случаев фраза  "желтая
пресса" произносится и воспринимается  ис-
ключительно с негативным оттенком. В опре-
деленной мере  такое понимание оправданно.
Нет, пожалуй даже не оправданно, а  обьяс-
нимо - обьяснимо  корпоративными  предрас-
судками  журналистов  и мифом о  "честной"
прессе.
Однако, как и всякая проблема, проблема
"желтых" газет и журналов имеет  более чем
одну возможность  подхода и интерпретации.
А потому, как мне  кажется, настало  время
взглянуть на нее с другой стороны.Впрочем,
зная о шаловливости и бесконечной  любви к
стебу  многих  представителей позднего мо-
дерна и постмодерна, можно не сомневаться,
что нечто подобное кто-нибудь уже сочинил.
Однако по той причине, что автор не знаком
лично с такими творениями, ему  (т.е. мне)
придется  напрячь   воображение  и  излить
свои идеи в файл,который вы имеете счастье
читать.
Для  начала  займемся развенчанием мифа
о "честных" журналистах. Любой индивид хо-
тя бы абстрактно  знакомый с  такой весьма
занимательной  херней,  как  феноменология
восприятия, подтвердит вам,что само звуча-
ние слов несет в себе подтекст, некое  на-
строение, часто не имеющее ничего общего с
лексическим значением слова. Т.е. изложить
словами факты  без  выявления своего отно-
шения к ним практически невозможно.  Опять
же: стиль - это человек. Отпечаток личнос-
ти  пишущего  заложен  в  построении фраз,
предложений, во  всех  синтаксических кон-
струкциях. Что немаловажно. Можно,конечно,
пытаться  следить  за своим стилем, однако
если вы пишете достаточно  длинное  произ-
ведение (материал), то, контролируя  форму
каждого предложения, сочинять это произве-
дение вы будете  до скончания веков. В об-
щем, факты - это одно, а текст, излагающий
факт - совершенно другое.
О  предрассудках  журналистской   этики
сказать вообще нечего. Предрассудки они  и
есть предрассудки  -  по  определению. Это
во-первых.Во-вторых,я по большому счету не
журналист   (хотя  в  процедуре  заливания
"желтизны"  в  газету  "Алтайская  Неделя"
участвовал - но исключительно ради развле-
чения и как частное лицо), а потому у меня
нет никакого желания разбираться  во внут-
ренних делах журналистской корпорации.
Теперь собственно о прессе.  Какой толк
и какой интерес  может  быть  в  изложении
голых фактов? В конечном счете,то,что слу-
чилось уже случилось, и  повторять это со-
бытие  (хотя бы и в текстуальном варианте)
не имеет смысла. На мой взгляд,гораздо ин-
тереснее  создавать  новые  происшествия -
хотя бы и на основе старых.  Фальшивые по-
дробности, притянутые интерпретации,подта-
совка фактов и махровая ложь куда интерес-
нее голого живописания. Здесь  проявляются
как минимум творческие способности автора,
его воображения,логика, умение делать глу-
бокие выводы на основе  ничего не значащих
фактов. Опять  таки метафизически, событие
изложенное  подобным образом начинает пре-
обретать многомерность:  отраженное в кри-
вом зеркале текста, оно получает в онтоло-
гическом, в  информационном, в виртуальном
плане бытия своих двойников, которые явля-
ются уже иными событиями.Двойники эти,если
читатель соблаговолит принять экзистенциа-
листскую терминологию,-  это происшествия,
которых не существует,но они есть.
Вы,конечно,скажете:  "Ведь это бесчест-
но,это обман читателя." Что ж... Поднимите
руку те, кто верит тому,что говорит по те-
левизору господин Доренко.  Эй,ты! Ты кто?
Lasoft?  Тогда понятно... Можешь опустить.
Вот видите.Всеобщее единодушие: все знают,
что Доренко - врет. Но  какие  рейтинги! А
кто верит в то,что печатается  в  "Москов-
ском Комсомольце"?  Lasoft,ты чего сидишь?
Читать не умеешь? Ну ладно.Опять таки еди-
ногласно: "МК" - это 32  страницы абсолют-
ного бреда.Но ведь интересно!
"Желтая"  пресса  к  тому же никогда не
стесняется  "опустить " оппонента  посред-
ством  голословных  утверждений.   Факты -
малоинтересное занятие. Некоторые предста-
вители рода людского вполне могут  претен-
довать на ношение нимбов.Потому поиск фак-
тического компромата на противника - заня-
тие долгое и  часто ни к чему не  приводя-
щее.Куда интереснее (и полезнее!) написать
абсолютнейшую небылицу о своих врагах! Это
не только развивает  воображение  и фанта-
зию,но позволяет автору сконцентрироваться
не на точности изложения фактов, а на сти-
листической  и  контекстуальной составляю-
щей. Материал  в  таком случае  получается
много  более  интересным. По крайней мере,
если журналист - не графоманствующий  пер-
сонаж в духе  "писателя-фантаста", печата-
ющегося в Оптроне.
Крайне   полезны   бывают  далекоидущие
аналогии  и  интерпретации. Они  позволяют
сделать совершенно немыслимый вывод из ка-
кой-нибудь фразы  или  действия  оппонента
(наподобие того, как Unbeliever сделал за-
ключение, будто TextMaker создан специаль-
но чтобы заполонить сцену  газетами и уто-
пить  в  этом потоке его BornDead). Анало-
гизирование  позволяет  еще поддеть и дру-
гих  своих  оппонентов, о  которых  речь в
материале в общем-то не идет.
Итак, на основе всего  вышеизложенного,
можно сделать вывод: "желтая" пресса явля-
ется единственным видом журналистской дея-
тельности,позволяющим высвободить творчес-
кую силу, фантазию  и воображение  автора.
Пресса  же  прикидывающаяся  "обьективной"
мало того,что скучна  (почитайте ZX-Pilot,
кой-нибудь фразы  или  действия  оппонента
(наподобие того, как Unbeliever сделал за-
ключение, будто TextMaker создан специаль-
но чтобы заполонить сцену  газетами и уто-
пить  в  этом потоке его BornDead). Анало-
гизирование  позволяет  еще поддеть и дру-
гих  своих  оппонентов, о  которых  речь в
материале в общем-то не идет.
Итак, на основе всего  вышеизложенного,
можно сделать вывод: "желтая" пресса явля-
ется единственным видом журналистской дея-
тельности,позволяющим высвободить творчес-
кую силу, фантазию  и воображение  автора.
Пресса  же  прикидывающаяся  "обьективной"
мало того,что скучна  (почитайте ZX-Pilot,
Optron...), но еще и лицемерна и лжива. По
определению.
На этом все.
__________________________________________