ZX Zone 03 - Презентация - в презентации мы рассмотрим две игры CНUCKIE EGG 1-2.
Сегодня  в  презентации  мы рассмотрим две игры переделаные
NIKOLA`ой.
Итак,игры под названием:
CHUCKIE EGG 1-2
screenshot:
Начнем с первой части этой игры:
CHUCKIE EGG-1
Ваша цель - собрать разбросанные на этажах яйца для того,чтобы
спасти утенка.Он сидит в клетке,изображеной в верхней части эк
рана.За вами охотятся две утки,которые стараются зацитить свои
яйца и в то же время уничтожить вас.Всего вам дается 5 жизней.
Собрав все яйца на первом этаже вы переходите на второй и тд. 
   А вот вам
screenshot
с самой игры:
Теперь перейдем ко второй части этой игры:
CHUCKIE EGG-2
Описание этой игры взята с книги "500 игр" фирмы СОЛОН.    
   В начале игры,чтобы попасть на шоколадную фабрику,необходи-
мо  взять косточку и отнести ее собаке. Собака отвернется и вы
проходите.                                                    
   В следуцей комнате вы,используя всю свою ловкость и умение,
должны собрать необходимые компоненты:молоко,сахар,какао.Засы-
пая  их в соответствуюцие емкости, можно иметь не более одного
ингредиента.                                                  
   В  каждой новой комнате игрока поджидает масса интересных и
сложных препятствий.                                          
   Еце одно напутствие: игра построена так,что для прохождения
комнаты  от ее входа до выхода нужно проделать длинный и слож-
ный путь,даже если кажется,что до перехода рукой подать.
screenshot:
Вот и все.Играйте и наслождайтесь!
К содержанию