DonNews 21 - PARTY Z0NA - Впечатления одного спектрумиста о CC'04.
__________________________________________

PARTY Z0NA
(c)Arhon/Green Bit Group
Приветствую  тебя,  читатель!  Почему-то
сразу  хочется  добавить  слова  не  помню 
кого, но не суть важно. А слова эти что-то 
вроде  "А  расскажу ка  я вам @#$%&ки, как 
снимается ". Но нет. Не то. Хотя  для  тех 
кто в курсе,  будет прикольно...
 Ну  да  ладно, не о том разговор. Была  у 
меня  мысль  написать  репорт  о прошедшем
пати СС2004,
но все как-то образы в голове
не складывались, мешало что-то. И пиво  не 
помогало. И вот решил я разродится на  сию 
странную текстовку, и изложить в ней не то 
что обычно пишут в репортах, а так сказать 
свое виденье мира. Или типа того. 
 Не помню уже когда и откуда я узнал,  что 
пати  в этом году будет в Питере, но мысль 
туда поехать родилась у меня сразу. На тот 
момент времени  проблемы было только  две. 
Все было насколько  банально, настолько  и 
просто. Время и Деньги. По ходу времени  и 
движения  жизни  проблемы  решались,  и не 
казались уже настолько  великими. В  конце 
концов  удачно  выбранное  время отпуска и 
небольшие сбережения обрели плоть  обстоя-
тельств  и  привели  меня  на  вокзал  для 
покупки билетов.
Сразу оговорюсь: ГОСПОДА! 
Не делайте  моей ошибки!  Покупайте билеты 
за  2-3 недели! За  неделю билетов  уже не 
бывает!!!
Короче я долго стоял в  очереди,
обломился, вспомнил добрыми словами  роди-
телей кассирш, дедков,  бабулек, и  прочую 
нечисть  окошек  вокзала,   правительство, 
нач.жел.дорог и их анатомические и мораль-
ные  достоинства.  Потом плюнул, и  двинул 
покупать билеты в коммерческую кассу. Мама 
родная, вот оказывается где весь сервис то 
прятался. Никогда не пойду больше в  обыч-
ные    кассы.   И  билеты  купил   быстро.
 По мере  движения  тела  внутри  передви-
гающегося металлического ящика на  колеси-
ках, носящих гордое имя скорого поезда,  я 
еще раз убедился, что наши  поезда,  самые 
поездатые поезда, а проводницы, это вам не 
тут.  Это  наверно   специально  обученные 
фурии.  Реал  тайм комбат  режим  моде.  В 
смысле любезности.
Питер О!  Не, не так :).        
О!!!  Санкт-Петербург!!! Северная столица! 
Родина ЕГО!!! Ого-го-го!
Ну  что  сказать:
Город мне понравился, красивый город. Если 
не углубляться в сторону от мест  брожения 
туристических   конечностей.  К   большому 
моему сожалению
8(.
Горю  можно сказать.
Я  так  и не успел  толком познакомится  с 
городом. Он большой, а время было  катаст-
рофически мало...  Но  вот  шаурма  однако 
да...  На уровне
8).
Я в нее вник. А желу-
док в нее просто влюбился. Полное  понима-
ние короче
8).
Пати.
Нарисовался  я  там  около  10-11  часов.
Уже впускать начали. Быстро отыскал своих. 
Зарегился. Ну  тут  собственно  пати нача-
лося. Не хочу заниматься описанием. Другие 
напишут. Просто отмечу некоторые  моменты.
Очень понравилось наличие хорошей, качест-
венной охраны. Это просто  огромный  плюс. 
Отлично ребята работали, вели  себя  очень 
корректно. Были баги со  стороны организа-
ции  показа  работ. Но  это как показывает 
практика, не искоренимо по сути своей.  По 
поводу   пива  в  зале  -  даже  не  знаю. 
Хотелось  бы  конечно  под   пивко  работы 
ценить, но  не  у  всех  в зале мера есть.
Тоже  между  прочим практика  показала
8).
Еще момент, я конечно могу ошибаться, но в 
зале местами,  временами,
8)
раздавались 
различные сценовые выкрики
8)
. И насколько 
я  могу  судить, это  были господа  кибер-
панки
8).
Веселые ребята
8).
Учитывая, что
в  зале  были  люди,  которые о сцене и ее 
истории  дай  бог  если наслышаны, то было 
прикольно наблюдать их удивленные физионо-
мии
8).
Люди.
Надо ли говорить, что любая  тусовка, это
прежде всего сборище людей.  Не чат  какой
-нибудь, а живые люди. Кто-то уже  знаком, 
кто - то  нет. Ведь  насколько   интересно 
встретить   человека,  софтом  которого  с 
удовольствие  пользуешься!   Выразить  так 
сказать  все свои бурлящие эмоции в литрах 
благодарности!  Или  увидеть воочию  чело-
века, с  которых  вел беседы на  просторах 
сетей. Реальное общение - Это сильно.
 Я встретил там много людей. Много извест-
ных  на  сцене  людей. Не  буду  приводить 
список, я  не  вижу в этом особого смысла. 
Да  и  всегда  есть шанс  кого-то  забыть. 
Опять обидно будет.  Однако не могу пройти 
мимо  одной  интересной  встречи
8).
Давно
хотел я  познакомится  с одним  человеком. 
Любой фидошник, посещающий наши правильные 
эхи его знает.Незабвенный Кирил Фролов!
8)
Ну  до  чего  прикольно  получилось
8) .
Стоит толпа. Подхожу,сажусь. Народ общает-
ся, пиво  мягонько  так,  во внутрь посту-
пает. Я значит высказываю соображения,типа 
вот,  есть  желание  такого  вот  человека 
найти.  Народ  на  минуту затихает,  потом 
начинает ржать, и говорит, что искать  ни-
кого не надо, а надо просто  повернуть го-
лову. Оказалось, что Кирил стоял буквально 
в метре от меня. Сей чудный момент истории 
я  запечатлел  на  фото
8).
Вот  такая вот 
сценовая басня. А мораль такова, что  пиво 
пить надо чаще, и  народа будешь  узнавать 
больше!
=8-Р""
Но, учитывая  иногородность 
моего   пребывания,  следует   озаботиться 
положением  и  нахождением моего  любимого 
тела, в часы вечерне-ночные. Спать  вобщем 
где-то надо. А по донесениям разведки  ту-
ситься с остальными челами из нашего горо-
да не получится в виду полной перенаселен-
ности  их  места   ночевания.  Почти   все 
Йошкар - Олинцы  стали  на  постой у Влада 
Сотникова aka Vega. Но на помощь мне в сем 
темном вопросе пришел Tigrr,который быстро 
разрулил  ситуацию,  и  я  был определен к 
Мише Жарову, за что выражаю ему - Огромную 
благодарность!
;)
(И  не только за это,  а
еще за  обалденную экскурсию посреди  ночи 
на  финский  залив,  где  чуть не утонув в  
грязи, мы чуть не замерзли,  но  всеж-таки 
забацали на костре сосиски,и употребили их 
под пиво!
8))))
Что еще вспоминается? Буду вспоминать бес-
системно. А то  пива захочу, а за ним идти 
надо. А лениво
8(.
О, вот вспомнил!  Очень 
интересный момент был с буржуем  под ником 
Drax, приехавшем из Германии. Он был  пре-
дставителем платформы Атари. Но не  в этом 
суть. Когда со сцены  Рэндом объявлял кон-
курс  спековской  музыки, то по ходу моно-
лога он упомянул, что неподалеку есть бар, 
туалет, свежий воздух и т.п. Наш люд, зная 
специфику  этого  хозяйства, даже  ухом не 
повел. А вот несчастный немец очень  пора-
зился, почему перед конкурсом народу пред-
лагается покинуть помещение??? Наши объяс-
нения медленно вливались с голову несчаст-
ного.  И  плохо  там  усваивались.  Конфуз 
относительно прекратился только после слов 
на  типа  англицком  "Рашен пати традишн". 
Мда.  Что  русскому  хорошо, то  немцу как 
грится смерть. Европпа! Что с них взять.
Награждение.
Момент,  когда  в одном  из  музыкальных,
вроде, конкурсов одно из мест занял  неиз-
вестный  на  сцене человек. Народ  молчал. 
Когда "свои" выходили, были слышны громкие 
крики, поздравления, и т.п. А  тут тишина. 
Только  люди  удивленно   переглядываются, 
спрашивая друг дружку "Это кто?".
Пиво.
В Питере есть пиво! Вернее в  Питере пиво
есть! Выбор? Ну как тут сказать? Все  поз-
нается  в  сравнении. Скажем так, в киоске 
среднего разлива обитает эдак сортов 20-30. 
На мой субъективный взгляд. Качество впол-
не  хорошее. Цены?  Бутылка самурая  стоит 
16-18 руб. Хольстен 18-20 руб.
Левый народ.
По прибытию на пати-плейс я еще точно  не
знал, куда нужно идти. Здание  большое. На 
первом этаже сидят двое личностей, на  вид 
охрана.  Ну  я к ним подхожу, и  состоится 
такой диалог:
- А вы не знаете. (дальше я ничего сказать 
не успеваю)
Они одновременно переглядываются.
- Там. (мах руки)
Вот блин. У меня что, на лбу написано, что 
я компутершик?
Старые мамонты.
На  пати  приехало много людей. Из разных
городов. Так или иначе имеющие отношение к 
компьютерам. Среди всего прочего люда были 
замечены люди,которые в годы более ранние, 
творили на благо спека. Тусились на патях. 
Были  в гуще  событий. Видимо со  временем 
что-то меняется, потому как некоторые  за-
меченные
"мамонты"
сцены прибыли на пати с 
простой целью. Накушаться. И лесом им  все 
эти  компо.  Я ни кого  не осуждаю, это их 
право. Но вот как момент жизни  это  инте-
ресно.
Компы.
Очень  жаль, что в зале не было машин для
народа. Очень было б здорово, если  бы был 
доступ в  инет. А  то прям  как без рук! И 
народ,  что  не  смог приехать, очень ждет 
новостей непосредственно с пати.Что в зале 
происходит? Как, что? Или хоть свою  почту 
проверить. Вобщем трэба.
Квадрат.
Ну что тут еще сказать. Даже слов цензур-
ных  не  подобрать сразу. Конекс.  Квадрат 
Конекса: АААААААААААА!!!!!!!!!!!
Сумасшествие.
Wild compo.  Буратино-дровосек. Я думал у
меня крышу сносит. Потом думал,что у авто-
ра. Оказалось, что у всего зала.

 Много  можно  еще что  написать. Но мысли 
что-то как-то кончились. Подводя итог могу 
сказать одно. Пати - штука отличная. Я лю-
блю подобные фестивали. И по мере сил буду 
их посещать и участвовать. Тот  набор впе-
чатление, который привозишь с собой  после 
этого действа, достоин  потраченных денег. 
Я  думаю,  что  пока  есть  пати,  сцена в 
России не умрет. 
 Ах да!   Для  себя  я уже перестал делать 
различие, в  платформе. По крайней мере  в 
той  жесткой степени, которая была раньше. 
Движущей силой являются люди. А Люди могут 
сменить  платформу, но остаться на  сцене. 
Креативность,  это  дух сцены.  Внутренний 
стержень всех людей, которые живут в  этом 
мире машин и байтов.