DonNews 17 - Глюки! - о различных глюках ассемблера XAS'a. "железные" глюки: порта клавиатуры, kempston joystick'а, музыкального процессора, кэша на пентагоне, дисководов.
(c) 2оо2 Disabler/DPL
О глюках и не только...
Хаюшки, люди! Сегодня  вам  будет  поведано о различных глюках
XAS'a, а  так-же  о "железных"  глюках.
`
Глюки XAS'а
С  самой  первой версии, которая у меня появилась, а это была
версия 3. XXX,и до последней - 9.10 присутствует один интересный
глюк: если набрать следующее:
ORG #6000
LAB1     SUB A
NOP
LAB2     SUB A; <- коментарий обязателен
NOP
LAB3     NOP
NOP
А  потом  ассемблируем, заходим  в  STS, жмём  SS+5  и смотрим
меточки... Вот тут он и выскакивает!!!
#6000 LAB1 SUB A
#6001      NOP
#6002 LAB2 SUB A
#6003      NOP
#6004      NOP
#6005 LAB3 NOP
Таким  образом получается, что XAS считает, что первая команда
SUB  имеет  длинну  один байт, а вторая команда SUB имеет длинну
два  байта. Вместе  с  тем  вторая  команда (как и первая) имеет
длинну один байт и как следствие этого смещается таблица  меток.
----> ГЛЮК!!!
Едем  далее. Еще  один  глюк  XAS'а заключается в том, что при
загрузке его текста в страницу памяти в которой находился какой-
либо  мусор, если  при этом размер текста заканчивается на конце
сектора  возникает  глюк: XAS  неправильно  ставит  маркер конца
текста  и пытается преобразовать "мусор" в свой текст и в лучшем
случае сбрасывается.
----> ГЛЮК!!!
Ну а теперь о "железных" глюках:
`
Глюк порта клавиатуры:
При  чтении  из  порта  клавиатуры (#fe) седьмой и пятый биты
должны  быть  равными  единице. В  пентагоне  это  так, а  вот в
некоторых  самоделках  из  порта  читаются  нули. Из-за этого не
работают PT2.1 и Digital Studio.
`
Глюк kempston joystick'а:
При  правильном  подключении  старшие  три  бита равны нулю. В
пентагоне  они, чаще всего равны единице. Кстати, тестировать kj
нужно по
младшим пяти битам.
Если они все равны нулю,то он есть.
При этом kj опрашиватся по маске #1f. Раскладка порта такая:
┌─────┬──────────┐
│
bit
│
function
│
├─────┼──────────┤
│
0
│
right
│
│
1
│
left
│
│
2
│
down
│
│
3
│
up
│
│
4
│
fire
│
│
5
│
cancel*
│
│
6
│
----
│
│
7
│
----
│
└─────┴──────────┘
*  Данная  функция что-то типа правой кнопки мыши. Но я видел
её реализацию ТОЛЬКО на "таганрогах"!!!
`
Глюк муз. процессора:
Возникает  при  проверке  на  тип процессора, т. е. AY или YM.
Проверка  осуществляется  при  помощи  чтения из несуществующего
порта м. п. Если из порта прочитано #ff, то мы имеем YM, если не
#ff - AY. Так  вот, есть тормозные схемы на которых это несовсем
так. Обычно проверка выглядит так:
ld    bc,#fffd
ld    a,#10
out   (c),a
in    a,(c)
cpl
jr    z,ym
ay    ...
ret
ym    ...
ret
Но как ни странно она не работает. Тормозная схема подключения
м.п. не успевает переключится с записи на чтение в результате из
порта  читается "мусор". Что  бы все работало необходимо немного
изменить тест:
...
out   (c),a
nop; <---
in    a,(c)
...
Кстати,это происходит из-за того,что регистры с номером больше
#0f являются встроеноой памятью м. п.,которой ровно 1kb,а доступ
к ней осуществляется через сигналы: a8, не a9, bc2.
`
Глюк кэша на пентагоне:
Если  включен  кэш и происходит запись в порт с адресом меньше
#4000 (16384),то происходит одновременная запись в порт и в кэш.
Этот  глюк  возникает из-за отсутствия сигнала MREQ, т. е. он не
участвует в дешифрации кэша...
`
Глюк дисководов 3.5":
На  дисководах  3.5"  индексный  сигнал или всегда находится в
высоком  состоянии,  или  приходит  с  задержкой,  т.е.  сначала
раскручивается   диск,  а  потом,  через  некоторое  время  идут
индексные  импульсы.  Происходит  это  из-за того, что датчик не
оптический, а магнитный.
`
Два глюка дисководов 5.25" (5313):
Иногда  дисковод без диска выдает сигнал готовности к работе и
некоторые  командеры до посинения пытаются прочитать его. Второй
глюк:  если возникает ситуация: дана команда позиционирования, а
потом,  сразу,  команда  записи  сектора и этот сектор находится
сразу  под головкой дисковода - сектор убивается! Можно избежать
двумя  способами:  1.После  позиционирования  выполмить  команду
процессора "halt"; 2.Форматировать диск с LagTrack<>0.
Такие, вот, глюки!!!