Move 09 - От редакции - О регулярности выхода газеты.
ОТ РЕДАКЦИИ
──────────────────────────────────────────
(c) Arny

    Творческий   коллектив   газеты   MOVE
приветствует  Вас,  уважаемые читатели! Мы
рады, что нашу газету читают! И как всегда
ждем   Ваших   писем,   мессаг   и  прочих
посланий.  ;)  Ваша  почта  для  нас - это
самый  наилучший  показатель  того, что не
пропадают наши старания и кому-то возможно
даже  приносят  пользу. По уже сложившейся
традиции   MOVE   продолжает  выходить  не
регулярно,  а  только  по  мере накопления
полезной  информации.  Поверьте,  нас  эта
традиция  абсолютно  не  радует,  как  раз
наоборот.  Мы  готовы выпускать MOVE чаще,
но   это  зависит  прежде  всего  от  Вас,
уважаемые читатели!
    В  скором  времени состоится очередное
собрание  ZX-СисОпов  г.Минска, на котором
планируется  окончательно  решить вопрос о
почтовой адресации.