On-Line 40 - Мозаика - О фирмах, производящих ZX-Spectrum.  Cheat к игре "Street Fighter 2".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) GOOD BOY

   Как говорится, "маразм крепчал и шиза косила наши ряды".  Кто
бы мог подумать, что развитию SPECCY мешает то, что выпускают их
в неудобных корпусах, на платах нет  системных  разъемов,  а  ОС
жестко зашита в ПЗУ. (К примеру, данный текст возникает при  на-
жатии клавиш на клавиатуре, которая была собрана  из  кнопок  от
калькуляторов в те времена,  когда  многих  LAMER'ов  и  USER'ов
только принимали в пионеры. Однако это мне нисколько не  мешает,
как и то, что я работаю на МОСКВА-48 и наблюдаю во многих игруш-
ках фирменные бордюрные скроллы, которые попросту не  вызываются
на других машинах из за кучи разных причин). Ну не будем  отвле-
каться и разберемся по порядку.

   Фирмы, выпускающие компьютеры в наше время можно  пересчитать
по пальцам: ZS в Питере, КОНДОР в Москве и пожалуй все из гиган-
тов. По-моему, SPECTRUM у них можно купить  достаточно  развитый
по сравнению с оригиналом, но сколько времени прошло за  испыта-
нием всего дополнительного SOFT'a и  HARD'а!  А  тут  предлагают
придумать новую ОС, зашить ее в ПЗУ и проблем  с  совместимостью
разных устройств  не  будет.  Просто  и  гениально.  Только  вот
сколько времени уйдет на все это, если учитывать, что фантазиро-
вать без знания железа очень легко, а вот как это будет на прак-
тике (если вообще идея воплотится в кодах) - это уже совсем дру-
гой вопрос, а уж сколько времени уйдет на это - я вообще  молчу.
Но допустим свершилось чудо, но кому Вы будете нужны с этой  ОС.
Вряд ли удастся заинтересовать крупные фирмы в выпуске  ПЗУ'шек,
если к моменту создания ОС еще будет жив SPECTRUM.

   Насчет системного разъема могу сказать, что на  многих  маши-
нах он присутствует (правда нет его на GRAND TOWER'е,  то  есть,
на улучшенном Пентагоне, в котором, кажется,  даже  не  проходит
команда OUT (13),А. И это на 128 компьютере!). Неужели Вы думае-
те, что сможете заинтересовать фирмы перекраивать платы под кор-
пуса другого типа и переделывать разводку для системного  разъе-
ма. Кому Вы будете нужны с такими мыслями. В принципе, даже  иг-
роки свалили с SPECTRUM'а, благо можно достаточно дешево купить,
допустим, 'СЕГУ'. Получается, что остались одни кодеры  и  любо-
пытные юзеры, но, как мне кажется, без знания железа трудно  на-
писать, допустим, такую сложную вещь, как ОС для всех и  на  все
времена. Возможно, в  чем  то  я  и  не  прав,  поэтому  с  удо-
вольствием выслушаю различные мнения.

   Но главная мысль моей статьи состоит в том что, на данный мо-
мент Вы никому не нужны, как бы гениальна не была Ваша идея.

						   (C) GOOD  BOY
						   Юрий 187-7594

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) OLDMAN

   Привет, поклонники нечестной игры и легкой победы!

   STREET  FIGHTER  2 - Ну  про  одновременное  нажатие   клавиш
"CAPS+Z+X+C+V" вы наверняка могли прочитать на вкладыше к диске-
те, если вам повезло приобрести игру именно в  таком  комплекте.
Правда, меня все равно спрашивали, а что, собственно это дает...
Поясняю - нажать вышеупомянутую комбинацию клавиш вы  можете,  в
принципе, в любой момент после запуска игрушки, а дает  это  то,
что после первого же раунда с любым противником и независимо  от
того - выиграли вы его или совсем наоборот - загружается следую-
щий вражина... и так до конца и по кругу. По-моему, скучно и  не
интересно... Вот если бы "неуязвимость" была!!! Ну я не  знаю...
попробуйте, конечно, ввести в  основном  меню  следующую  фразу:
"CONFECTIONERY COUNTRY OF THE NIN NIN" со  всеми  пробелами  (но
без кавычек!) и при этом внимательно посматривайте в правый ниж-
ний угол экрана, чтобы не ошибиться.

   Возможно, позже я расскажу вам, как включаются супер-удары...

						Дмитрий (OLDMAN)
					MDM 496-8508;12:00/21:00
				     E-mail: zxnet@mastak.msk.su
				     ZXNet: 095:1641684..4968508
─