ZX Park 09 - Проходилка - Игра "DIZZY - X".
(C) Квошонкин Ю.



            Игра "DIZZY - X"


 1. Поговорите с Дуланом, возьмите у не-
    го динамит.

 2. На дереве возьмите веревку.

 3. На экране слева от места старта поко
    пайтесь в траве и вы станете облада-
    телем золотого ключика.

 4. При  помощи   веревки   переберитесь
    через ров с водой.

 5. С помощью динамита взорвите каменную
    насыпь.

 6. Осмотрите все вокруг, и  вы  найдете
    кувалду и лопату.

 7. Лопатой сломайте пол в подвале.

 8. В приемной дайте 5 монет страннику.

 9. Поговорите со Звездочетом - внизу от
    кроется дверь.

10. Лопатой вскопайте огород своего Деда

11. На берегу возьмите  батон и отнесите
    его Крысе в подвале.

12. Золотым ключиком откройте  сундук, в
    нем вы найдете волшебную палочку. От
    дайте ее Волшебнику.

13. В селе Гадюкино отдайте пачку "Бело-
    мора"  мужику, за  забором  возьмите
    палку и найдите рыбу.

14. Десять копеек,которые дал Волшебник,
    отдайте бабушке. Доллар отдайте ху -
    лигану Васе.

15. Лопату обменяйте у Мужика на рупор.

16. Около замка крикните в рупор - опус-
    тится мост.

17. Палкой ударьте по колоколу - откроет
    ся дверь.

18. На кладбище возьмите канистру с бен-
    зином.

19. В городе найдите "Орбит" и обменяйте
    его у Васи на противогаз.

20. Рыбу отдайте мужику в обмен на фомку

21. С помощью фомки отодвиньте крышку лю
    ка. Не прыгайте в него без противога
    за.

22. Заправьте ракету бензином из канис -
    тры.