Amazing 02 - User'am - нло-2 "Дьяволы Бездны", На пути к совершенству.
(C) 1997 by Комиссаренко Александр

Music by Ironman

         нло-2 "Дьяволы Бездны".
         На пути к совершенству.
 
  Наверное  многие пользователи SPECCY иг-
рали  в  эту крутую на мой взгляд игрушку.
Однако  несмотря на все это ей присущи два
очень  крупных  на  мой взгляд недостатка.
Первый недостаток состоит в следущем: Сла-
ва  Медноногов  оставил  подпрограмму конт
роля очередности хода очень сырой, поэтому
если  вы увидели пришельца и хотите в него
выстрелить  не взрывоопасным оружием ( это
часто  очень  необходимо если действуешь в
ограниченном  пространтве,  чтобы не убить
стреляющего), а в частности:

ВОЛНОВАЯ  МОРТИРА  ВОЛНОВОЕ  РУЖЬЕ ГАЗОВОЕ
РУЖЬЕ
ГАРПУН И.Т.Д.

То   происходит   неприятный  эффект.После
выстрела вашим текущим акванавтом програм-
ма  самопроизвольно берет очередность хода
в  свои руки.То есть после выстрела в при-
шель  ца,  этот  пришелец  сразу  начинает
стрелять  в  вас,  хотя ход не был передан
вами противоположной стороне.

Второй недостаток я считаю более существе-
нен, чем первый. Он состоит в следующем:

Акванавт может увидеть пришельца даже если 
он находится на открытой местности на верх
нем  этаже.  Это  конечно очень хорошо, но
здесь вас поджидает еще один промах. А де-
ло все в том,что пришелец находясь на верх
нем уровне может в вас выстрелить или кину
ть гранату, хотя вы и находитесь на разных 
этажах. Но вы этого не можете.А теперь заг
ляните в правила игры. Там сказано, что не
льзя стрелять, если цели находятся на раз-
ных  этажах  ! Такой эффект очень вызывает
раздражение особенно тогда, когда пришелец
не виден.

Подводя  итог  вышесказанному, пока больше
недостатков не выявлено, но я надеюсь, что
Слава  Медноногов  уделит  внимание и этой
статье, и этим недостаткам. Я надеюсь, что
прочитав  эту  статью  вы на верное будете
внимательнее  относится  к  ведению  боя в
НЛО-2.  И зная все эти недостатки  вы смо-
жете их устранить.


            ******************
 
P.S. Выражается огромная благодарность ав-
тору данной статьи.