Open Letters 06 - Открытые письма Nemo №6.267
267.txt
           Здравствуйте, Nemo!

Я  Вам уже несколько раз писал о том, что
у меня проблемы с KAY, но на этот раз ре-
шил выслать саму плату. Вы мне советовали
обратиться к знающим людям, я обращался и
к  дяде  Толе,  и к другу Сергею, который
только  что  пришел из армии, и к другому
Сергею  из  телемастерской - все говорят,
что подключение сделано верно, а проблема
с  компьютером. Также обращал Ваше внима-
ние  на  то,  что после первого включения
компьютера  наблюдал некоторую странность
- основной экран относительно бордюра был
сдвинут вправо на один вертикальный стол-
бец  (линию). хотя с другим компьютером и
данным дисплеем все было нормально.

А  теперь сами видите (если включили KAY)
что  творится. Высылаю плату без контрол-
лера-дисковода, т.к. он исправен. надеюсь
на быстрый ответ (ремонт).

                                                                               
Заранее благодарю. 

                                                                               
                         5.06.2001. 1315.



613340                                                                           
                                01.07.01.

     Уважаемый Александр Николаевич!

В Вашем компьютере действительно вышла из
строя  ИМС  D33 / 555 КП13 2("Светлана").
Вполне  вероятно,  что она перегорела без
Вашей  помощи,  поэтому ремонт и обратная
отсылка бесплатно. (Чтобы у Вас не возни-
кали подозрения, что путем отписок предп-
ринималась  попытка  уйти  от гарантийных
обязательств).

Вместе с тем, хотелось бы порекомендовать
более  внимательно  относиться  к подбору
БП,  а  также  к подключению TV. БП от ЕС
1841, например, при включении на маломощ-
ную  нагрузку  дает  выброс, что могло бы
быть  причиной выхода ИМС из строя. Также
рекомендую принять к сведению все тех за-
мечания,  что  содержались  в  предыдущих
письмах.

                                                                                  
                                (c) Nemo.

P.S. Было бы нелишним продублировать свой
адрес  в письме, т.к. на бандероли (полу-
чена 25.06.01. (отослана 13.05.01) стерся
Ваш  обратный  адрес.  Пришлось поднимать
бумаги  за  прошлый  год (машины была Вам
выслана 08.09.2000).

P.P.S.  Других неисправностей при типовом
тестировании не обнаружено.

Пояснение. Взгляну еще раз на Ваш почерк,
поясню,  что  бесплатно  -  это значит за
счет ф. (c) Nemo.