Optron 39 - Литстраничка - "Кубок".
От редакции
В современной  фантастике весьма популя-
рен такой литературный приём,  как перене-
сение действия в мир
"Алисы" Кэрролла.
Например,
Роджер Желязны
отправляет туда
своих  героев  в одном из эпизодов
"Хроник
Амбера". Анджей Сапковский
в своём расска-
зе
"Золотой полдень"
смело соединает моти-
вы
"Алисы"
и повести
Желязны "Ночь в тос-
кливом октябре".
Ну, а  мы  в  качестве  примера приводим
рассказ, где  соединены миры
"Алисы"
и по-
вести
Андрэ Нортон "Корона  из сплетённых
рогов".
Кубок
{} Виктория Трынова, 2000
Я наощупь пробиралась по тёмному коридо-
ру. Руки то и дело натыкались на паутину и
скользкие стены.
  Что меня туда потянуло?..
  Помнится, я сидела на крылечке  замка  и
разглядывала  облака:  вот  это  похоже на
слона,  а это - на жирафа, следующее - вы-
литый  мой сиамский кот Энрико...  Смерка-
лось,  стало холодать. Я плотно закуталась
в шаль. Чудесный летний вечер.
  И тут я услышала...  Что же это было?  Я
так и не поняла - то ли крик,  то ли стон.
Я вскочила.  Звук  доносился  из  подвалов
замка. И я, чуть помедлив, кинулась туда.
  Вот я в большой комнате. Как странно: за
все три года,  что я живу в замке, здесь я
не была ни разу.  Холодные каменные стены,
окна  забраны  толстыми  витыми решётками.
Царят полумрак и тишина.
  Посреди комнаты, прямо под огромной мно-
гоярусной хрустальной люстрой,  стоял  не-
большой  столик,  на гладкой блестящей по-
верхности которого я увидела нечто  стран-
ное и подошла ближе (странно, почему здесь
совсем нет пыли,  неужто  Марта  постоянно
здесь прибирается?)
  Там был кубок. Большой, серебряный, явно
старинной работы.
  Ой, что же это на нем?  Ну и узор: мужс-
кая голова с огромными рогами, оплетающими
кубок.
  Хи-хи, какие хорошенькие лосиные рога!
  Я протянула руку к кубку,  но тотчас от-
дёрнула её назад. Голова разомкнула сурово
сжатые губы и произнесла низким голосом:
- Выпей из меня!
В одну секунду я отлетела к самой двери.
Неужели я схожу с ума?
  Через пару минут я все же  решилась  по-
дойти  к столу.  Кубок был наполнен тёмной
пенящейся жидкостью,  а ведь я могла  пок-
лясться,  что там ничего не было,  когда я
подошла впервые.
  Немного посомневавшись,  я взяла кубок и
выпила всё до последней капли. Напиток был
приятным, немного терпким, отдающим хвоей.
Глаза мои сами собой  сомкнулись  и  кубок
выпал из ослабевших пальцев.
......................................
- Ты что, заснула?  Ну, вставай же, пой-
дём  в  дом, -
Марта растормошила меня  и,
взяв за руку, ввела в двери замка.
  Уже совсем стемнело.  На кухне мы зажгли
две свечи и Марта стала собирать на стол.
  Я сидела  за  столом и ела  сочный вино-
град, принесённый Мартой  из  деревни.  Из
темноты вынырнул Энрико и, улёгшись у меня
на коленях, задремал.
  Я рассказала Марте про кубок и свой чуд-
ный сон,  но она только рассмеялась и наз-
вала меня выдумщицей.
- Но это правда,  -
настаивала я,
- Эта
комната  действительно  есть,  и  кубок со
мной говорил... Кстати, а кто такие
"зелю-
ки"?
- Ох,  и откуда ты только  берёшь  такие
нелепые слова,  -
вздохнула Марта.
- Ну да
ладно,  сгони Энрико с колен,  будем  ужи-
нать.  И больше никаких глупых выдумок! Ты
поняла меня, Алиса?
- Угу.
И мы принялись  за ужин,  а Энрико  при-
шлось довольствоваться  креслом  у камина.
Впрочем,  там было тепло  и  уютно,  и  он
вскоре заснул.
──══════════──