Nicron 117 - Софт - описание программы проверки интеллекта.
╔══════════════╗
            ║ ПРОВЕРЬ СЕБЯ ║
            ╚══════════════╝
         Made by FANTOM in 2000


  Особая практизеская значимость изучения
 и оценки  интеллекта привела  к созданию
 многочисленных тестов, позволяющих изме-
 рить интеллект.Количественная оценка ин-
 теллектане всегда бесспорна: она  стано-
 вится более обьективной, если оценивает-
 ся не только актуальный уровень но и зо-
 на ближайшего развития. Предлагаемый ни-
 же тест английского псиьолога Г. Айзенка
 может иметь тренинговый характер и в ме-
 сте с тем доставить радость самопознания
 позволит оценить свой интеллект.
  На выполнение теста дается ровно 30 ми-
 нут. Не задерживайтесь слишком долго над
 одним заданием. Быть может вы находитесь
 на ложном пути и лучше перейти к следую-
 щей задаче. Но и  не сдавайтесь  слишком
 легко: большинство заданий поддается ре-
 шению, если вы проявите немного  настой-
 чивости.Продолжать ли размышлять над за-
 данием или  отказаться от  попыток и пе-
 рейти  к следующему - подскажет  здравый
 смысл. Помните при этом, что к концу се-
 рии задания становятся  труднее.  Всякий
 человек в силах  решить часть предлагае-
 мых заданий, но никто не в состоянии сп-
 равиться за пол часа со всеми. Ответ  на
 задание  состоит из  одного числа, буквы
 или слова. Иногда нужно произвести выбор
 из нескольких возможностей,иногда вы са-
 ми должны придумать ответ. Если  вы не в
 состоянии решить задачу - не следует пи-
 сать ответ на  угад. Если  же у вас есть
 идея, но  вы не уверены в ней, то  ответ
 все-таки проставте. Тест не содержит ка-
 верзных  заданий, но  всегда  приходится
 рассмотреть несколько путей решения.Пре-
 жде чем приступить к решению,удостоверь-
 тесь, правильно  ли вы  поняли то что от
 вас требуется.Вы напрасно потеряете вре-
 мя, если возметесь за решение, не уяснив
 в чем  состоит задача. Точки  обозначают
 колличество букв в пропущенном слове.Для
 решения  некоторых  заданий  потребуется
 использовать последовательность букв ру-
 сского алфавита без буквы Е с точечками.
  При ответе на  задания 16 и 26  следует
 вводить обе буквы  за раз (напечатал две
 буквы и нажал ENTER).
  В заданий 35 следует ввести сперва один
 символ, появится запятая, а затем другой
 символ.И обязательно вводится сперва ве-
 рхний  символ  а затем нижний (не в коем
 случае не наоборот!).
  Во время работы с программой не нажима-
 йте клавишу BREAK, так как  при ее нажа-
 тий програма "повиснет" или "сбросится",
 что приведет к потере результатов.

            GOOD LUSK!
              GOOD LUSK!!
                GOOD LUSK!!!
-----------------------------------------
Kрасноярск 3:50 утра 13.02.2000.
.........................................
.........................................
.........................................
 Севодня мне исполнилось 20 лет.
         HAPPY BESDEY меня.