Adventurer 12 - Игры - Описание игры ЛУННЫЙ ВЕТЕР.
(C) Евгений Нестеренко (Jam/XPJ)
     (C) Специально для журнала
       "Adventurer"
ЛУННЫЙ ВЕТЕР
            (demo-version 1.1)

                  * * *
Игра  относится  к  довольно редкому
для
Спека
жанру RPG
(Role Playing Game).
Но  рассчитана, в принципе, на одного че-
ловека, хотя никто не помешает вам собра-
ться  с  друзьями,  распределить героев в
отряде  и  в той или иной ситуации делать
выбор  самому  - это внесет приятное раз-
нообразие и дух соперничества.
Технические требования
Игра будет работать на машинах с на-
личием  128 кб памяти и, разумеется, дол-
жен  быть  дисковод (версия
TR-DOS 5.03
и
выше). Не помешает муз.сопроцессор и цве-
тной  монитор. Для полной же версии очень
пригодятся  256/512  кб, иначе будут пос-
тоянные обращения к диску.
Интерфейс
Интерфейс "стрелочно-пиктограммный".
Управление курсором осуществляется клави-
шами
"67890"
(синклер-джойстик) и
"QAOP
SPC"
.
Горячие клавиши:

     1,2,3,4,5
- выбор монстров в режиме боя
J
- разворот влево
K
- шаг вперед
L
- разворот вправо

     Во  избежание  недоразумений уточню,
что  для скроллирования текстовых сообще-
ний  (и  в некоторых иных ситуациях) тре-
буется нажать на
"Enter"
.

     Экран  разбит  на 5 условных окон. В
левом верхнем углу - основное графическое
окно, здесь выводится изображение местно-
сти, по которой вы перемещаетесь,  внутр.
локаций и монстров в бою. Правее находит-
ся  окно с текущим героем. В левом нижнем
углу  - окна с героями, которые находятся
в вашем отряде. Правее от них - пиктогра-
ммы.  Примерно  по центру расположены три
строки для текстовых сообщений.
Назначение пиктограмм
(слева направо, сверху вниз)
*
Желтым цветом выделены пиктограммы
перехода  в  подменюшки,  белым - те, что
требуют нажатия на дополнительные иконки,
циановым - обычные, фиолетовым - неактив-
ные на данный момент.
     Знаком
"*"
помечены нереализованные
в демо-версии.
1. ГЛАВНОЕ МЕНЮ:
       1.1 - переход в подменю
"Герои"
.
       1.2 - разворот на 90' влево.
       1.3 - шаг вперед/выйти из внутр.локации.
       1.4 - разворот на 90' вправо.
       1.5 - переход в подменю
"Инфо"
.
       1.6 - вступить в бой.
       1.7 - отмена предложения.
       1.8 - отдых.
       1.9 - выбор предложения.
       1.A - переход в подменю
"Карта"
.
       1.B - переход в подменю
"Инвентарь"
.
     * 1.C - выломать замок.
     * 1.D - применить предмет.
     * 1.E - произнести заклинание.
     * 1.F - переход в подменю
"Заклятия"
.

     2. МЕНЮ
"Герои"
:
       2.1 - вернуться.
     * 2.2 - угрожать.
     * 2.3 - приветствовать.
     * 2.4 - просить.
       2.5 - уволить героя.
       2.6 - отмена предложения.
     * 2.7 - купить...
     * 2.8 - обменять...
     * 2.9 - продать...
       2.A - выбор предложения.
       2.B - ввести пароль.
       2.C - охотиться.
       2.D - лечить.
       2.E - делать оружие.
       2.F - переход к опциям внутр.локации.

     3. МЕНЮ
"Битва"
:
       3.1 - прервать бой.
       3.2 - переход в подменю
"Инфо"
.
       3.3 - переход в подменю
"Инвентарь"
.
     * 3.4  -  переход в подменю
"Заклятия"
.
       3.5 - переход в подменю
"Карта"
.
       3.6 - колющий удар.
       3.7 - рубящий удар.
       3.8 - метнуть оружие.
       3.9 - выстрелить.
       3.A - защищаться.
       3.B - выбрать 1-й ряд противников.
       3.C - выбрать 2-й ряд противников.
       3.D - отдать приказ.
     * 3.E - произнести заклятие.
     * 3.F - применить предмет.

     4. МЕНЮ
"Инвентарь"
:
       4.1 - вернуться
       4.2 - отдать приказ.
       4.3 - поднять предмет.
       4.4 - бросить предмет.

     5. МЕНЮ
"Инфо"
:
       5.1 - вернуться.
       5.2 - параметры героя.
       5.3 - умения героя.

     6. МЕНЮ
"Карта"
:
       6.1 - вернуться.
       6.2 - географическая карта.
       6.3 - политическая карта.

                 Цель игры
Цель демки - выполнить миссию, кото-
рую  вам поручит Император. Ну а паралле-
льно вам придется обучить и развить своих
героев и исследовать местность, в которой
вы волею судеб очутились.
Игровое пространство
Оно делится на 3 типа: город, откры-
тая  местность (природа) и внутр.локации,
кот.  могут находиться как в городах, так
и на природе.
Герои
Прежде  всего вам надо будет набрать
себе  отряд. Один герой у вас есть сразу,
еще  вы можете нанять от 1 до 5. Двумя из
них  будет "управлять" компьютер, (лишь в
некоторых  ситуациях) остальными - только
вы.
     При выборе героя вам будет предложе-
но  16  рас и 16 профессиональных классов
соответственно. Расписывать их здесь я не
буду,   поэкспериментируйте  сами.  Скажу
лишь,  что  расы  идут в порядке убывания
интеллекта и возрастания физической силы,
от горного эльфа до энта. А четыре после-
дних проф.класса вам в демке вряд ли при-
годятся  - это волшебники, а магия тут не
реализована.
     У  каждого героя есть 10 умений. Ка-
ких именно, зависит от его амплуа. Каждое
умение имеет степень от 0 до 3. Чем выше,
тем  лучше. В демке реализовано около 70%
умений,  каждое  на что-то влияет. Внима-
ние! Действуют "по умолчанию" только уме-
ния текущего героя. Так что если вы хоти-
те,  чтоб  работало какое-то умение, надо
выбрать этого героя текущим.
     В режиме путешествия у героев посте-
пенно  расходуется  выносливость. Поэтому
как только загорится иконка "отдых", сра-
зу на нее жмите. Не забывайте также и про
еду, она всегда должна быть в наличии.
Load и Save
Записать/прочитать   состояние  игры
можно в Кв.Советах, они есть в каждом го-
роде.  В демке есть только одна отгрузка,
но ее вам должно вполне хватить.
Противник
Враги  появляются  по  RND. Всего их
три типа.
1. Отряды искателей приключений.
Это  такие  же  отряды, как и ваш, и
сами  они  атаковать  вас  не станут (как
правило).  Они есть в городах и иногда на
природе.
2. Полузвери.
Это дикие племена полулюдей-полузве-
рей. Они встречаются только на природе, и
при  встрече  атакуют  вас.  Однако у вас
есть возможность не только избежать напа-
дения, но и брать их в отряд.
3. Монстры.
В  демке  монстров  не очень много -
около  10 видов. Монстры могут быть "ста-
ционарные" (стоят в определенном месте) и
"случайные". Также могут быть монстры, на
убийство  которых  вы заключили контракт.
Они  стоят  в  определенной  части феода.
Феод - это текущая зона карты размером 16
на 16 локаций.

     Можно было бы еще очень долго и нуд-
но расписывать особенности игры, но я ду-
маю,  что если моя игра вас заинтересует,
то со всеми этими особенностями вы разбе-
ретесь  сами.  Не  буду  портить "игровой
процесс"...
     Есть  и еще один момент. Дело в том,
что полная версия пишется "с нуля", в ней
будет  много отличий от демо-версии, поэ-
тому не хочется расписывать то, что будет
(или уже) изменено. Могу лишь пообещать:
1. будет улучшена графика
     2. кол-во видов монстров - от 50 до 100
     3. кол-во предметов - более 200
     4. кол-во заклинаний - около 200
     5. размер карты - около 100 000 (ста тысяч) локаций
     6. кол-во внутр.локаций - около 100
     7. намного  больше  музыки+звуковые эффекты
Когда?  Хм...  Самый больной вопрос.
Как  только,  так  сразу.  Если вы хотите
увидеть  игру побыстрее - пишите мне, за-
далбывайте отзывами и вопросами, буду то-
лько  рад.  Не откажусь от помощи хороших
музыкантов и, возможно, художников. Пиши-
те сюда:
Украина, 61141, г.Харьков
       ул.Клочковская, 199, кв.149
      Нестеренко Евгению Сергеевичу
Ну вот, на этом, пожалуй, все. В за-
ключение хочу поблагодарить всех тех, кто
помогал мне с игрой, всех тех, кто уделит
ей  внимание,  и  особо  редакцию журнала
"Adventurer"
за  предоставление места на
своих "страницах".