Totoro 01 - Ихняя игра - Ваша беспрoсветная мудрoсть меня убивает.
Ихняя игра.
"Ваша   беспросветная   мудрость  меня
убивает"
Забавно.    Вот    прочитал   открытое
обращение  организаторов  конкурса
"Твоя
игра"
к  сайтoдержателям.  Наверняка вы
тоже  его  читали. Читали, но, вероятно,
не вчитывались. Давайте я сейчас вам все
объясню.   Дело   в   том,   что  раньше
распространители   игр   защищали   свои
релизы    навороченными    защитами   от
копирования,  но
Alex Xor
пишет, что он
конкретный  ламак  и  не  умеет  ставить
защиту,  а  денежку  заработать хочется.
Вы,  короче  говоря,  никому  игрушки не
давайте  и  станете  "честными  людьми".
Вспоминается  известный  e-mail  прикол,
когда    на    мыло    приходит   письмо
следующего   содержания:   "
Это   письмо
является  вирусом, но в связи с тем, что
у   нас   в  компании  большая  нехватка
средств и мы не можем содержать штатного
программиста,  у нас к вам просьба. Если
вы  считаете  себя честным человеком, то
отформатируйте самостоятельно свой винт!
Спасибо!
"   А
Alex  Xor
один  совет -
найми хорошего программиста (например из
Mayhem'
ов)  и он созданием защиту окупит
деньги  за  свою  работу....  Бля, что я
пишу...  Разве  этот мудозвон с бумажной
газетой  будет  думать дальше одного дня
вперед... Он не понимает, что если людей
тыкать  мордой  в правила и говорить это
хорошо,   а   вот  это  плохо,  то  люди
сознательно  будут  делать плохо, потому
что  у  них есть гордость и они не любят
когда   их  пoучают  какие-то  пальцатые
педрилы.
  Ах-да,  особо мне понравился следующий
перл  - "T
ак же, по истечению некоторого
времени,   мы  сами  предложим  вам  все
конкурсные  работы  для их публикации на
ваших   сайтах.
"  Кто  интересно  теперь
будет  покупать,  зная,  что  они  и так
будут  доступны  для  скачивания?  Люди,
которым   стукнуло,   что   они  могут с
помощью своих денег поддержать умирающую
сцену?  Господи,  если деньги жгут руки,
ну  отдайте  вы  их  самим авторам, а не
этому
еврею-ксору.
Блин,   взрослый,
вроде,   народ,   а   все  еще  верите в
бескoрыстнoсть паблишерoв.
----------------------------------------