Micro 04 - AD&D - Настольная игра жанра Advanced Dungeons & Dragons
╔════════════════════════════════════════╗║                  АD&D                  ║╚════════════════════════════════════════╝ В   мире   давно   существовал  жанр  D&D(Dungeons  and Dragons),но со временем егопреобразовали  в AD&D.Данная игра являетсянастольной.Один  человек,которого называютDM  (Dungeon  Master) рисует для себя кар-ту,а  все остальные потом "гуляют" по при-думанной  стране  DMа.Для  игры  нужны трикниги:  книга  для  игроков,там содержатсявсе   расы,возможности  героев,правила  ихударов  и  многое  другое;книги о монстрах(правила   поведения  монстров,их  типы,ихвозможности);книга DM,в которой объясняют-ся как должен вести себя DM в той или инойситуации.Ниже  пойдет  текст  из книги дляигроков.Сама   книга   была   написана  наанглийском,по  этому  не  осудите за пере-вод.Скорей  всего в 5-ом номере выйдет ещеодна  часть  этой  книги.Текст переведен инабит Максимом Вишневским.              Правила игры. Характер  героя  -  руководство для основего  морали и этнического отношения к дру-гим  персонажам,обществу,добру,злу и силамвселенной  в  общем.Используйте  выбранныйхарактер  как  руководство,чтобы  решить,акак  поступит  ваш  герой  в  той или инойсложной  ситуации,как  он  решит моральныедилемы.Всегда   используйте  характер  какинструмент,не  ограничивайте  своего героястрогими  рамками,которых  требует  харак-тер.Хоть характер и задает главные отноше-ния,но  это  не мешает герою изменять своиотношения  с другими героями,веру или дажеделать нечто противоречайшее своему харак-теру.         Закон,Нейтралитет,Хаос. Взгляд  на  приказы и правила у героя де-лится на три противоположные точки воззре-ния.Графически эти воззрения можно изобра-зить как вершины треугольника,которые ухо-дят  одна от другой.Итак эти воззрения:За-кон,Нейтралитет,Хаос.Они объясняют отноше-ния  каждого героя к обществу,дружбе,това-риществе,договору и др. Герои,которые  верят  в Закон,считают,чтоприказ,организация   важные,даже   природ-ные,силы во вселенной.Связи между людьми иправительствами  природны.Философы  Законаутверждают,что  приказ  не  создан челове-ком,а  является  естественным законом все-ленной.Хоть  человек  и создает приказы,ноон  должен  жить  только в рамках их,иначевсе рухнет.Правда некоторые философы Зако-на  считают,что  люди будут придерживатьсязакона,если будут существовать удолетворя-ющие их правила.Например люди только тогдане  будут прибегать к вендеттам,когда смо-гут  обратиться  с жалобой к какому-нибудьавторитетному  человеку.Сила  же создаетсяобъединением,что   мы   видим  на  примерегильдий,империй и сильных церквей. Для Нейтралитета характерен более сбалан-сированный  взгляд на вещи.Они говорят,чтодля каждой силы существует противоположнаяей сила во вселенной.Есть Закон,есть и Ха-ос;есть   Нейтралитет,есть   и  Привержен-ность.Так  же  для  жизни и смерти,Добра иЗла.И что самое главное все эти силы нахо-дятся  в равновесии между собой во вселен-ной.Если  какой-то  фактор  стает  сильнеедругого,то   вселенная   стает  неустойчи-вой.Если   несколько  факторов  ослабнут,апротивоположные  нет,то  это  может  иметьужасные    последствия.Для    примера,еслисмертность  превысит рождение,то вселеннаяможет стать пустынной и безжизненной. Философы Нейтралитета не только утвержда-ют,что  для каждой силы есть противополож-ная,но  и  утверждают,что  если  одна силаполностью  уничтожит  другую,то  вселеннаяпогибнет,т.к.  ничто не может существоватьне имея своей противоположности. К счастьюдля философов Нейтралитета вселенная само-регулируется,и  только появление новой,ог-ромной  силы (чего пока не случалось) зас-тавит  их всерьез пересмотреть свои взгля-ды. Верущие  в Хаос считают,что не существуетзаконов или баланса во вселенной.Они видятвселенную как совокупность предметов и су-ществ,которые  взаимодействуют с друг дру-гом  совершенно  независимо.Они  утвержда-ют,что любое действие не влияет на другое.Философы  Хаоса  верят  в  силу личности иименно  им присуще такое понятие,как анар-хия.Более прагматичные,не философы,считаютчто функции общества в защите их собствен-ных интересов.Хаотичным очень трудно объе-диниться  в группы так как они ставят своиинтересы  выше  интересов своего объедине-ния.          Добро,Нейтралитет,Зло. Так же как и у отношения к правилам героявторая  часть  характера тоже разделена натри   зоны.Они   описывают,в  большей  илименьшей  степени,мораль  героя;их  понятияплохого и хорошего. Итак   добрые   герои.Они  пытаются  бытьчестными,щедрыми и прямолинейными.Люди не-совершенны,по этому невозможно быть посто-янно добрым.Иногда герой поддается слабос-ти  и совершает ошибки.Добрый герой волну-ется  из-за своих ошибок и пытается испра-вить любой вред причиненный ими. Помните,что  понятие  добра  не  абсолют-но.Хотя многие вещи общие для любого Добра(помогать  нуждающимся,защищать слабых),нов  различных культурах может быть своя ин-терпритация Добра и Зла. Поведение же нейтральных зависит от ихнихже  вынесенных  "приговоров".Они  не делятлюдей  и  вещи  на Добро и Зло.В некоторыхслучаях  нейтральные  относятся  к  другимперсонажам  смотря по своему "самочуствию"(животные  относятся к нейтральным).Напри-мер они убивают,когда хотят есть или напу-ганы;они  спят  там,где  нашли  еду (и ес-тественно  они  там  же ее и съели).Они неволнуются  о  моральности  своих действий,т.к. их действия инстиктивны. Зло - противоположность Добру.Только нес-колько злых натур специально ищут слабых иразрушают  все  вокруг.Большая часть людейдаже  не осознает,что оно наносит огромныйущерб.Люди  и  вещи  для планов злых поме-ха,которую  нужно  убрать.Надо только пом-нить,  что  Зло,как  и  Добро в разный об-ществах интерпретируется по разному.        Комбинации черт характера. Существует  девять  различных  комбинацийэтих двух множеств.Каждый характер отлича-ется  от другого иногда полностью,а иногдачастично.Каждая комбинация описана далее.          Законопослушный добрый Этот  герой  верит,что сильное,общество сзаконами   и  хорошоорганизованным  прави-тельством может сделать жизнь намного луч-ше  для большинства людей.Чтобы это выпол-нялось  созданные законы должны строго вы-полняться.И  если  люди соблюдают законы ипомогают   друг  другу,то  общество  будетпроцветать.Этот  герой борется за вещи,ко-торые принесут счастье большинству людей,аостальным  нанесет наименьший вред.Примерызаконнопослушных  добрых  героев - честныйработящий  раб,добрый  и мудрый король,илистрогий,но прямолинейный судья.       Законопослушный нейтральный Приказ  и  организация  очень важные вещидля  этого героя.Они верят в сильное,имею-щее  свои законы,правительство,несмотря нато,что  это правительство тиранов или нас-тоящее   демократическое  правительство.Поэтому  отношение к людям следует из их по-ведения  и  выполнения  законов.Инквизиторразыскивающий  нарушителей  любой  ценой исолдат,бесприкословно  выполняющий  прика-зы,являются  хорошими примерами законопос-лушного нейтрального героя.          Законопослушный злой. Этот  герой  верит,что  общество и законыдолжны защищать его интересы.По его мнениюорганизация  становится лучше,когда проис-ходит  четкое  разделение на повелителей ислуг.Итак,злые  герои  защищают общество изаконы,которые им выгодны. Если же эти за-коны  мешают жить другим,то это их пробле-мы.Законопослушные  злые герои подчиняютсязакону  не из-за страха наказания,ведь онипреобретут  дурную  славы если не выполняткакой-нибудь контракт.Законопослушные злыегерои  всегда сдерживают свое слово,а еслиданное ими обещание обременительно,то тог-да  герои стараются найти ЗАКОННУЮ лазейкуиспользуя   которую  можно  обойти  обеща-ние.Тиран,управляющий  железной  рукой,илихитрый,жадный  наемник  являются примерамизаконопослушного злого героя.           Нейтральный добрый. Этот герой верит,что баланс сил очень ва-жен,но  и  хаос  и  закон должны быть Доб-ром.Так,как  вселенная  стала обширной и вней есть огромное количество существ стре-мящихся  к  разным  целям,то  Добро должноподдерживать    баланс.Добро   по   мнениюнейтрального  доброго  должно поддерживатьданный  строй,в  независимости  будет  этоДобро Хаотичное,или Добро Законное. Струк-тура  общества  (Закон  или  Хаос) не важ-ны.Главное,чтобы пришло Добро.Барон,выпол-няющий  приказ  короля  "уничтожить" (надо"уничтожить"  зло,которое  является злом вглазах короля) хороший пример нейтральногодоброго.          Полностью нейтральный. Полностью  нейтральный герой верит в пол-ный   баланс  сил  и  отказывается  делитьдействия на Зло и Добро.Много людей выбра-ли    свой    путь,по    этому   настоящихнейтральных  почти  не  осталось.Настоящиенейтральные  не  принимают сторону ни Доб-ра,ни  Зла,ни  Закона,ни  Хаоса.Их обязан-ность   смотреть,чтобы  соблюдался  балансмежду силами. Иногда  полностью нейтральные присоединя-ются  к  какому-либо  отряду,но они быстроменяют  сторону,если  проигрывающий  отрядстает  победителем и переходят к проиграв-шему.Полностью  нейтральный  друид  долженприсоединиться к малочисленным войскам ба-рона,чтобы отбить атаку злобных гноллей,нокак  только  гнолли  станут проигрывать онперейдет     на    их    сторону.Полностьюнейтральный  будет  стараться не допуститьвозрастания силы с какой-либо стороны. Какуже говорилось выше в мире осталость оченьмало полностью нейтральных.            Нейтральный злой. Нейтральный  злой герой всегда советуетсялишь  сам  с собой.У них нет желания рабо-тать на кого-то,если это не принесет выго-ду им.Если существует легкий путь к выгоде(не   зависит   легален   он  или  нет),тонейтральный  злой  герой пойдет по нему.Новсе  же  нейтральный  злой  не считает,что"каждый  только для себя,в отличии от хао-тичного  злого.У них нет персонального от-ношения  к своим партнерам.Они строят своивзаимоотношения  на силе и деньгах,послед-ними  их можно легко подкупить.Не выбираю-щий  средств наемник,обычный вор,осведоми-тель,дающий  данные обоим сторонам,являюсявеликолепными  примерами нейтрального зло-го.            Хаотичный добрый. Хаотичный  добрый  герой является сильныминдивидуумом,который  однако  стремится  кДобру.Они  верят,что все средства для дос-тижения  Добра  хороши.Их действия зависяттолько  от  их  личного "морального компа-са".Храбрый пограничник всегда принимающийрешение  самостоятельно  является примеромхаотичного доброго героя.          Хаотичный нейтральный. Хаотичный  нейтральный  герой считает,чтоне   существует   приказа,включая  и  своисобственные  мысленные.Вдобавок они решаютпроблемы,только  тогда,когда  тянуть их засобой  уже  никак нельзя.С героями данноготипа  очень  трудно договориться.Хаотичныйнейтральный герой обычно слишком веселый иотносится  пренебрежительно  к смерти.Этотгерой совершенно непресказуем,по этому егоочень  трудно  обыгрывать.Лунатики и сума-шедшие   -   хорошие   примеры   хаотичныхнейтральных.             Хаотичный злой. Этот  герой уничтожает все доброе и орга-низованное.Этот  герой полный эгоист и ру-ководствуется  лишь  своей  выгодой.Они невидят  ничего зазорного,чтобы взять то,чтоему  нравиться.Для  них  законы  и  прави-тельства  созданы  для  слабых,но  не  дляних.Очень  было  бы интересно взглянуть наситуацию,когда  хаотичные злые герои объе-динились в группу.Ведь они ставят свои ин-тересы выше всех других.В такой группе ли-дерство  захватывает самый сильный,но еслион хоть раз проявит слабость,то будет ски-нут  другими любым методом.Кровожадный пи-раты и монстры с малым интелектом являютсяпримерами злых хаотичных героев.