Spectrophoby 05 - Обзор - обзор электронной прессы: Faultless, ZX-Magazine, Speccy, ZX-Format, Adventurer.
FAULTLESS (128K)
──────────────────────────────
(C) REFLECtION GROUP, Харьков
Повальная   "журнaлизaция"  не
обошла  и  этот  город стороной.
Итак,  что  же  мы  видим в этом
журнале...
Как  видно журнал посвящен бо-
лее  программированию в машинных
кодах, "светским" сплетням, пре-
зeнтaциям и т.д.
Что  касается  интерфейса,  то
тут авторы немного просчитались.
Во-первых: листание текста. Вер-
тикaльный   скроллер   не  самый
удобный способ. Во-вторых: шрифт
64  символа в строке большой ми-
нус  для  журнала.  И в-третьих:
остановка/пуск  скроллера клави-
шей  'ENtER'  немного  неудобно,
ведь не у всех герконовые клави-
атуры,  и можно проскочить часть
текста.
Видать их там свои же зaтыркa-
ли,  и  во втором номере они уже
перешли   на   более   привычную
SPECtROFON'овскую систему.
И  с  приложением у них вообще
круто!  Поставляют самые новые и
классные  программы!  Во  втором
номере  записали  ZX-tASM v3.0 и
StS  v4.1!  A  также демо версию
CRIME  SANtA  CLAUS  2,  которая
обещает    быть   самой   крутой
DIZZY-видной   игрой   в  Рос...
ex'СНГ!
ZX-MAGAZINE
─────────────────────────────
(C) CENtRONIX Н.G., LOSW, Москва
И  тут  авторы  сделали  своей
целью  уйти  как можно дальше от
'СПЕКтРОФОНа'. Чтож, это им уда-
лось, но вот только надо ли это?
Опять шрифт 64 символа в строке.
C листанием уже получше, если не
сказать хорошо.
тематикой не обошли и игрушки,
правда  в первый номер "врюxaли"
'GALAXIANS'ы... Старье...
A  вот  схема  "COVOX" это уже
что-то.  Вот  только вещь эта не
перспективная,  так как проигры-
вание  музыки  занимает все про-
цeссорноe  время, что делает не-
возможным его применение в прог-
раммах.
SPECCY
──────────────────────────────
(C) Н.Величутин, Челябинск
Ну  что-ж,  из  всех провинци-
aльныx   журналов  этот  пожaлую
сделан  лучше остальных, хотя со
своим  сравнивать  не  буду, это
сделаете Вы! Господа пользовате-
ли и user'ы!
Журнал богат оцифрованной гра-
фикой.  Но  вот от скромности он
точно не умрет (Величутин, разу-
меется, как автор).
третий номер видали? Нет?!?!?!
О-о-о...  так  вот...  Челябинск
это  ЦЕНтР МИРА! СтОЛИЦА ВCEЛEН-
НОЙ! Если же вы, товарищ Вeличу-
тин  имели  ввиду что-то другое,
то для нас, нeобрaзовaнныx, надо
было  приписать  что  значит сия
картинка.  Кстати,  я все-же вам
ee покажу.
ZX-FORMAT
──────────────────────────────
(C) XL-DESIGN, C.-Петербург
A  вот  и  журнал будущего, по
тому  как  он сделан, то они пе-
рeплюнули СПЕКтРОФОН на порядок.
Богатая тематика, наличие всяких
прибамбасов  типа "tehboro мони-
тора"  во втором номере, и гаси-
лок экрана. Вернее это не совсем
гасилка, a что-то типа IBM'obkux
звезд a'ля NORtON COMMANDER.
тематика журнала настолько ши-
рока, что его могут читать все -
от  простых  игроков,  до крутых
программеров и аппаратчиков.
Но все-же у них есть небольшой
недостаток  - они зажимают пись-
ма,  как  они  пишут "они все об
одном  и том-же". Да кто вам по-
верит,  так и скажите что ничего
вам  не пишут, и не не надо хва-
литься, этого никто не любит.
ADVENTURER
──────────────────────────────
(C) AURIN GROUP, Рыбинск
Вот  тоже  неплохой  журнал, и
как мне кажется, этот журнал вы-
пускают тоже на порыве энтузиaз-
ма.  Видно  что  редакторы  люди
простые, a не такие зазнайки как
в Спектрофоне и ZX-FORMAt'e.
Хотя  все-таки  есть  и  у них
несколько недостатков. Интерфейс
опять  таки  из  Спектрофона.  И
пропорциональную   печать  можно
сделать и побыстрее. Глядите как
у нас быстро печатается!
Кстати,  не  хотели-бы вы сот-
рудничaть с нами? Мне кажется мы
сможен найти взaимовыгодныe точ-
ки     взаимодействия.    Пишите
нам....
И  вот,  подведя  итог  под всеми этими
журналами я вот что хочу сказать.
Что  должно быть главным в журнале? Пра-
вильно  шрифт печати. И какой-же он должен
быть? Тоже верно, удобочитаемым, и уже за-
тем красивым. А что мы видим в FAULTLESS'е
и ZX-MAGAZIN'е? Корявый шрифт 64 символа в
строке. И не очень удобным скроллированием
экрана.  И  в ZX-MAGAZINE тоже 64 символа,
но  уже  с более удобным листанием текста,
но,  как уже справедливо подметили в одном
из  ON-LINE'ов,  текстовые  редакторы  су-
ществуют не только для набора текста, но и
для его форматирования. Чего мы не замеча-
ем  в  ZXM.  В  ELDORADO  вообще,  набрали
тексты, накидали экранных файлов и выводят
не  текст  а  экраны.  Это верх всего, что
только можно сделать. Да и еще "косиловка"
под  СПЕКТРОФОН,  и  перепечатка ИНФОРКОМ'
овских статей. Я не отридцаю - да, я тоже 
кое-что перепечатывал, но я указывал отку-
да что я взял, и кое-как дополнял их, хотя
это конечно тоже нехорошо.
Вот  исходя из всех этих соображений я и
создавал оболочку для нашего журнала.
O распространении нашего журнала читайте
в разделе "РЕКЛАМА".
Тут  после  меня еще хочет высказаться и
Шарманов Алексей, так дадим ему слово.
После  таких  рьяных  наездов  Репникова
Юрия  на  всех  подряд,  ОБЗОР  продолжу я
(Шарманов  Алексей), так как Юрий чувствую
уже  "закипел" набивая этот текст. Я ни на
кого  наезжать на страницах журнала не бу-
ду,  а в чем то я с Юрием даже и не согла-
сен  (вот  вам  това... простите, господа,
пример демократии в деле).
Рассмотрим  теперь  игрушки  появившиеся
буквально  недавно.  Сначало вынужден пре-
дупредить  читателей  живущих за пределами
Волгоградской   области   -  вышеназванные
(также  как и ниже) программы являются но-
винками только для нашей области (и только
благодаея  нам  они в нашей области вообще
появились),  а  посему просим не обижаться
на  нас  за  то что мы, брызгая слюной (мы
просто такие эмоциональные) кричим о появ-
лении  новых программ, которые для вас мо-
жет  быть  уже  стали  пригодны только для
рубрики АРХИВ. Ны да ладно перейдем непос-
редственно к обзору.