ZX-News 54 - Презентация - Interactive Fiction: новое слово! Новая игра и редактор адвентюр.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│              Презентация               │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
"ZX-News"
поддерживает уже три проекта,
первые два -
SOSG
и
COSG,
третий  -  перед
вами.
__________________________________________
(C) 2000 by n-Discovery's Organizer
-= IF: Новая эпоха адвентюр =-
Вступление
Перед какими спектрумовскими играми се-
годня снимут шляпу гейммейкеры  и  просве-
щенные  игроки? Думаю, благодаря  заглавию
уже ясно, что имеется в  виду. :)
Конечно,
мир, даже нет,
вселенная
адвентюрных  игр
Спектрума.
В ту золотую эпоху спектрумовского рас-
цвета, когда не было столь
безумной  гонки
за бездушными технологиями,
которая проис-
ходит сейчас  на  современных  копьютерных
плаформах и приставках,
во  времена, когда
каждый год рождались абсолютно новые игро-
вые
ЖАНРЫ
, королевой бала была адвентюра.
Знаете, мне вот сейчас пришла в  голову
интересная мысль:
эра компьютерных игр на-
чалась с появлением  адвентюры.
Пока  дли-
лось ее почетное царствование, совершались
и
открытия
в игровых жанрах. Но
как только
прародитель впал в забвение, сразу же  на-
стали
смутные
в  творческом  плане  дни.
Словно  прекратился  какой-то  живительный
поток, шедший от adventure -  приключения.
А может, все дело-то как раз и заключается
в этом слове?..

   Что такое  текстовая  игра?
Да  это  же
интерактивная книга!
Не находите ли анало-
гию с модными сейчас мечтами  об
интерак-
тивном кино?
Однако сколько  лет  книге  и
сколько - фильму?
За несколько тысячелетий
нетрудно привыкнуть к литературе и  начать
разбираться в ней. На этом  фоне  какая-то
сотня лет осваивания кино выглядит, согла-
ситесь,
бледновато.
:)

   В любом случае, сегодня для интерактив-
ного кино не  хватает  даже  самой  мощной
компьютерной  техники
(нет пока программы,
которая на основе начальных  кадров  может
прорисовать с фотографическим качеством  и
требуемые остальные, а снимать  все  каме-
рой - не напасешься времени
). Но мы  гово-
рим о
Спектруме, который сегодня является
платформой творчества
. И на  нем
интерак-
тивный элемент
можно реализовать только  в
адвентюрах, что отлично знали разработчики
игр восьмидесятых годов.

   Но! Все эти  теории  хороши, однако  на
практике спотыкаешься  с  таким  подводным
камнем, как русский язык. То есть
создать
текстовую игру на великом и могучем можно,
но вот общаться  с  нею... далеко  не  так
просто, как  с  адвентюрой  на  английском
языке
. Но все же выход был найден - интер-
фейсная адвентюра, принцип которой впервые
был реализован группой
Step
в  легендарном
"Звездном наследии
". Казалось бы, что  ме-
шает создавать подобные  игры? Очень  мно-
гое. Во-первых,
графика
- требуется
чудо-
вищное
количество  оной. Во-вторых, нужна
слаженная команда, ибо одному такое не ос-
илить. И суть не в том, что  один  человек
не сможет нарисовать графику, написать ко-
ды и текст - напротив, может, даже вполне.
Но есть тут некая тонкая вещь...
Заключается она в  людях, точнее  в  их
типах. Короче говоря,
тот, кому  по  силам
создать великолепный сюжет и  текст  -  не
может или не хочет осваивать  программиро-
вание.
Что  с  гуманитария  возьмешь? :)
А
вот тот, для кого коды - хобби, и он  чув-
ствует себя в них как рыба  в  воде... при
попытке написать художественный текст  эта
рыбка оказывается на берегу.
Так что мешает объединиться этим  двумя
типажам?!
- воскликнет  кто-то.
Без  поня-
тия.
Только
Юрий Матвеев
смог собрать вок-
руг себя команду. Можно  предположить, что
авторитетом пользуется  лишь  спектрумист,
виртуозно  владеющий  кодами, а  потому  в
группах руководят кодеры, которые  интере-
суются только технической  стороной  дела.
Отсюда, видимо,  и  все  эти  бесчисленные
попытки  переноса  на  Спектрум  игр  типа
"Doom"...
Итак,
сценаристы, как выяснилось, всег-
да были на задворках, оставались одиночка-
ми.
Что же было  в  их  распоряжении? Одни
лишь редакторы адвентюр. Но программы  эти
были рассчитаны на
английский язык,
посему
попытки создать с их помощью русскоязычные
игры в силу упомянутых ранее  причин  были
неудачны.
Вместо  того, чтобы  играть, за-
ниматься отгадыванием падежей? Нет уж, ув-
ольте
, говорили любители адвентюр  и  про-
должали искать западные игры. Об остальных
же игроках и говорить нечего, хотя
полови-
на  из  них  любит  читать  книги, а  зна-
чит, являются потенциальными адвентюрщика-
ми.
Просто  английским  языком  владеют, к
сожалению, далеко не все, но это не их ви-
на - такой уж у  нас  в  школах
идиотский
курс
иностранного  языка, разработанный  с
расчетом на то, чтобы  отбить  у  человека
охоту быть многоязычным
(дело-то  было  в
шовинистические советские  времена).
Впро-
чем, я опять отвлекся. :) Но если  вы  до-
брались до сего места, то могу поздравить:
дальше идет самое интересное!
Interactive Fiction
Скажу сразу:
выход  найден!
Да, и  под-
толкнула  нас  к  этой  идее  адвентюра  -
угадайте-ка, кого? - легендарной
Level  9
(маэстро, туш!),
которая называется
"Sec-
ret Diary Of Adrian Mole"
.
Там не надо на-
бирать буквы!
Нет  и  громоздкого  меню  в
стиле
"Zzzz"
. Проще некуда: достаточно на-
жать одну
(!)
клавишу и новый игровой  шаг
сделан!  Потому  что  игроку  предлагается
всего лишь сделать выбор между тремя-четы-
ремя вариантами действия, которые пронуме-
рованы. Этот  принцип  вовсю  используется
сейчас в ролевых книгах
(информацию о  них
можно найти в "ZX-Ревю"
).
Но  самое  глав-
ное - все  это  великолепно  подходит  для
русского языка!
Посудите  сами  на  основе
примера:
"Перед вами стоит гадкий гоблин, который, едва завидев  вас,
начал пакостно ухмыляться, покачивая зловещей дубиной.
1. Вмазать этому болвану моим  недавно  найденным  мечем-самору-
бом.
2. Попробовать подкупить золотом, что я выменял у старого  гнома
на дрянной посох.
3. Бежать без оглядки!".
Вы  заметили  потрясающую  свободу  для
сценария?
При которой не надо  ломать  го-
лову над  тем, какое  словечко  вздумается
ввести  игроку  для  того, чтобы,  скажем,
подкупить  гоблина.  В  обычной  адвентюре
этот вариант сведется к постному
"дать зо-
лото гоблину"
.
А  здесь?
Чувствуется  вкус
_художественной_
книги?

   Господа, перед вами - та самая
интерак-
тивная книга,
ее жанр называется
Interac-
tive Fiction,
что понимается как
"интерак-
тивная беллетристика"
(а вовсе не  фантас-
тика, как  многие  думают).
Еще  IF  можно
назвать интерактивной адвентюрой, это  для
нас, спектрумистов, как-то привычнее, хотя
и не совсем логично, т. к. каждая адвентю-
ра сама по себе  интерактивна
(Боже, ну  и
тавтология!.. :) ).
Ну  что  ж, теперь, когда
спасительный
жанр
мы с вами нашли, осталось совсем  ма-
лое - программа для создания IF игр.
IF Creator
Разумеется, столько текста было написа-
но не ради пафосного заявления:
а  вот  мы
сделали первую IF на русском  языке, кото-
рая находится в  приложении
"ZX-News"
! ;-)
Тем более, что игра та - всего лишь
демон-
страция возможностей IF Creator'а
(настоя-
щие игры еще впереди!). Вот он-то  и  есть
причина появления презентационной статьи.

   Мы разработали систему, с помощью кото-
рой
любой  спектрумист, владеющий  хорошим
слогом и фантазией, способен  создать  ад-
вентюрный шедевр
- все зависит  только  от
сценария. Сам текст с простейшими  метками
локаций и ссылок набирается в вашем  люби-
мом редакторе - подробности будут в январ-
ском
"ZX-News",
когда мы  завершим  работу
над интерфейсом (все остальное практически
готово)
IF Creator'а.
Программа  войдет  в
приложение, как и игра
"Где не ступала но-
га человека"
.

   Кстати, пара слов об  игре  -  в  конце
концов, надо же расписать  наш  новогодний
подарок. :) Сценарий  является  обработкой
рассказа неподражаемого
Роберта Шекли
(его
произведениями я зачитывался в детстве)
, и
рассчитан на
_одно_
прохождение, т. к. ло-
кации в  основном  дублируются.
Это  чисто
из-за нехватки  времени.
Однако  взглянуть
однозначно стоит! Ведь имя писателя  явля-
ется гарантией отличного  сюжета. :)
Пусть
"Где не ступала нога человека" станет  ва-
шей экскурсией в мир Interactive  Fiction,
после которой вы узнаете, как он  выглядит
внешне.
Эпоха спектрумовского IF  наступа-
ет!..
Послесловие
Если вы всерьез  заинтересовались  этим
проектом, то обязательно свяжитесь  с  на-
ми, ибо
вместе
достигнем многого! Мы будем
очень рады любым мнениям, идеям и  предло-
жениям и с удовольствием ответим всем.

   Адреса для связи:

Internet:
jedi-l@peterlink.ru
ZXNet:
Artur Podtelkoff (500:812/08.99)
Fido:
Artur Podtelkoff (2:5030/885.50)
Почта:
196066, Санкт-Петербург, Ленинский
пр., д.176, кв.18, Калинину  Вяче-
славу.
Либо звоните:
(812) 448-58-76, Слава.
P.S. Хочу выразить  благодарность
Михаилу  Жарову
и
Александру
Колотухину
за помощь со связью при обмене материалов  для  игры.
Если бы не они, игра бы не вышла перед Новым годом.
__________________________________
───══════════════════───