City 24 - Бук - Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана.
┌─────────────────────────────────────────────────┐
│   *****************   БУК   *****************   │
└─────────────────────────────────────────────────┘

 Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана

                   пpодолжение     

    -  Нет,  Штирлиц, все-таки  расскажите нам, как
это вы ухитрились заставить себя завербовать самого
шефа разведки  мистера Томпсона ? -  пастора  Шлага
интересовала чисто профессиональная сторона дела.
    -  Да так, прислоняешь его к двери, бьешь, ког-
да перестает стонать - отпускаешь, - пошутил  Штир-
лиц.
    Пастору  стало  страшно,  и  он пролил какао на
новую сутану, а  заодно забрызгал Штирлица,  за что
получил кулаком по жирной роже.
    -  Штирлиц,  а  ты  на работу ходить будешь ? -
спросил Борман, повизгивая от восторга.
    Штирлиц  задумался.  В  таком  положении  он  и
встретил рассвет.

                       * * *

    По  Капитолийскому  персоналу  прокатился слух,
что у шефа разведки   появился   новый   сотрудник,
очень деятельный и свирепый.
    К  вечеру первого рабочего дня Штирлица все уже
знали, кто в Капитолии хозяин.
    Ночью о таинственном Штирлице доложили Кеннеди.
    -  Что такое  этот мистер Shtirlitz ? - спросил
президент, вытирая  полотенцем  только что выбритую
щеку.
    -  О,  господин  президент,  это  самый  лучший
русский шпион, - отвечал Томпсон, согнувшись в низ-
ком поклоне.
    -  Ха  !  А  может, надо  бы его арестовать ? -
Кеннеди достал  зубную  щетку и с  презрением выда-
вил на нее крупный кусок зеленой зубной пасты.
    -  Вы  его  не   знаете,  господин президент, -
вздохнул Томпсон,  поглаживая  искуссно  загримиро-
ванный синяк под левым глазом.
    - Тогда вам крупно повезло, - сказал  Кеннеди и
запустил щетку с пастой себе в рот. 
    Томпсон вздохнул.
    -  Господин   президент, наверное, одобрит нашу
готовящуююся терракцию против русских, - сказал ми-
нистр обороны, с трудом шевеля избитыми губами.
    Кеннеди  выплюнул  зубную  пасту  и с интересом
посмотрел на него и кивнул, побуждая продолжать го-
ворить.
    -  Мы  запустим  к  русским техаскую кукурузную
саранчу, и эта свинья Хрущев умрет с  голоду вместе
со своим советским народом.
    -  О,  и  мы  все  равно  нарушим биологическое
равновесие ! - радостно сказал подхалим Томпсон.
    Кеннеди задумался.
    -   Послушайте,   Томпсон,   кого-то   вы   мне
напоминаете... - сказал он, снимая бронежилет.
    - Рад стараться ! - воскликнул Томпсон.
    -  Старайся,  старайся,  - сказал  президент и,
медленно зевнув, удалился.

                      * * *

    - Слушай ты, Лысенко чертов, ты когда  гирбринт
огурца с бутылкой   выведешь  ?  Я  жрать  хочу ! -
Hикита Сергеевич снял ботинок и  постучал  им  себе
по лбу. Это ему очень нравилось, и  он постучал еще
раз, посильнее.
    -  Скора,  Никит Сергеич, - пообещал  Лысенко и
вновь громко заржал.
    - Ты  давай торопись, толстый, а то как врежу в
ухо, - сказал Хрущев, начиная злиться.
    -  Я  вот  те   сам  врежу,  -  сказал Лысенко,
поднимая кулак, и  два гения - большой  и маленький
- принялись,  кряхтя  и  поминутно  охая,  драться.
Их быстро разняли и развели по разным комнатам.
    - Чтоб без гинбринта я тебя не  видел, морда ты
со шнурками ! - орал Никита Сергеевич, пытаясь выр-
ваться и снять ботинок, чтоб запустить  им в Лысен-
ко.
    - Сам дурак ! - отвечал Лысенко, плюясь  на пол
и дергая ногами.


               пpодолжение следует ...