Pioneer 02 - Дисскуссия - IMB vs SPECCY.
ДИСКУССИЯ.
так, мы продолжаем полемику о
комьпютерах  старого и нового
поколениях.  На  этот  раз  в
спор   вступил  член  творческой
группы
HorrorSoft
Дорошин
Евгений
,  а в оппозиции выступил
наш  журнал   в  лице
Гусманова
Михаила
.   Так  что  попытайтесь
взвесить  все
"ЗА"  и "ПРОТИВ"
и
сделать   свои  выводы  из  этой
дискуссии.                      
              * * *
"IBM  Vs  SPECCY"
Д:
Как это  не печально,  но
даже   у  нас   в
"HORRORSOFT"e
существуют некоторые разногласия
по  поводу предпочтения  той или
иной   компьютерной   платформы.
Лично   я  -   давний  поклонник
IBM
-совместимых машин.          
   Некоторые  скажут: дорого! Но
компьютер    ведь   не    только
игрушка.  К тому же это неплохой
способ  зарабатывать деньги
, чем
я,    к   вашему   сведению,   и
занимаюсь.  Если  у  кого-то  не
хватает средств, то sorry ...   
   Другой  аргумент -  компьютер
очень  сложная вещь,  с ней надо
возиться,  думать,  разбираться.
Короче,  если у  кого-то  умишка
кот  наплакал, то мой вам совет:
купите  лучше
sUPER  nINDENDO
, а
про компьютеры вообще забудте.  
   Кто-то      считает,      что
подгружаемая
DOS
-  это  плохо.
Поймите,  что каждая последующая
версия
DOS
имеет  преимущества
перед предыдущими. И что, всякий
раз    менять   прошивку    ПЗУ?
Вспомните про
TR-DOS
5.01, 5.03,
5.04T
.                          
   Сколько   с  ними  существует
проблем.  С одной  стороны
5.04Т
имеет   свои  преимущества,   но
многие  программы не  работают в
этой версии
TR-DOS
. И вообще, не
стыдно  в
1996
году использовать
программное   обеспечение
1986
года?                           
   Если  порассуждать логически,
то
IBM
-совместимый компьютер это
не так уж дорого.
(
"П":
Если папа
директор   завода   или   крутой
бизнесмен,  то да!)
Ведь у этих
машин  открытая архитектура! Для
начала      купите:      корпус,
клавиатуру,  материнскую  плату,
видеоконтроллер,      контроллер
дисковода   и   вичестера,   сам
дисковод, видео карту
(
"П":
Если
денег  у вас  хватит!)
,  монитор
(
"П":
естественно  цветной,  а
цена  будет не  меньше 180$)
,  а
все   остальное   :   винчестер,
защитный экран, мышь, прикладные
программы, принтер, модем вы уже
купите  сами по  своему желанию,
это не так уж ,и дорого.
"П":
как пишет нам автор все
это   обойдется   вам   в
300$
ориентируясь на
AT 38бDX
, нам же
эта    цифра    кажется    очень
скромной,   по  нашим  подсчетам
нормальный   компьютер
IBM
AT
38бDX
обойдется вам в среднем в
650-750  $
, при этом вы получите
неплохой       компьютер      из
качественных комплектующих.
Д:
Продолжим  дальше,  купив
все  необходимое компьютер можно
собрать  за очень короткий срок,
даже  не имея  особых  знаний  в
этой  области. Собрав  компьютер
его
можно подключить к обычному
телевизору
.
"П":
тогда      отпадает
необходимость  покупать монитор,
но   при   этом   вы   лишаетесь
качественого  изображения,  ваши
глаза  будут быстро  утомляться,
увеличится           потребление
электроэнергии,  и т.д.)
Д:
Теперь вы можете спокойно
работать  (конечно не  с  самыми
крутыми,      но      приличными
программами), и играть в игрушки
с        графикой        высокой
разрешаемости.         Используя
эмулятор  того же
SCORPION'a
вы
получите  и
SPECTRUM
-совместимую
машину.  Как говорится  2 in  1.
Что дешевле, программа или целый
компьютер? Последнее относится к
фенам
ZX-SPECTRUM
.
"П":
конечно может это и так,
но     приличная    лицензионная
программа  для
IBM
стоит столько
же  сколько  и
ZS-SCORPION  256
TURBO
, если не больше!)
Д:
Так что  думайте, дорогие
USER'ы
,
или иметь
пусть не самый
совершенный,  но  не  устаревший
компьютер,
или жить  на  уровне
прошлого  века.
Я  выбираю
IBM
,
чего и вам желаю. Думайте ...
"П":
редакция журнала была в
чем-то   согласна  с  автором  с
чем-то  нет, в нашей рубрике нет
какого-то правильного мнения, мы
не   стремимся   навязать   свое
мнение,  просто мы  показали вам
две точки зрения, если вы имеете
свою,      то     это     просто
замечательно!    Вы   слепо   не
придерживаетесь   чужого  мнения
или суждения.                   
   Пишите  нам свое  мнение,  за
него  вас никто не осудит, никто
не   попрекнет,  в   отличии  от
sPECTROFON'a
. Все члены редакции
учатся  в  11-ом  классе  и  нам
16-17 лет, мы думаем, что сможем
найти   общий  язык   со   всеми
читателями    нашего    журнала.
   На  свете еще  много  хороших
игр,     которых    не     знает
большинство   пользователей,   и
которые  еще не  публиковались в
sPECTROFONe
.  Так  что  играйте,
проходите   игры  до   конца   и
приходите к нам!
© 1996 Дорошин Е.В.
&
Гусманов М.А.
© 1996 HORRORSOFT
&
PIONEER
* * *