ZX Power 01 - Обозрение - О специализированных БИС, которые создают неповторимость Amiga.
Все мы знаем,что AMIGA работает
на процессоре фирмы MOTOROLA, но
что мы знаем о тех специализиро-
ваных БИС , которые  создают  ту
неповторимость AMIGA !  Нижепри-
веденная информация  поможет вам
с ними познакомиться ближе .    
Итак начнем :
FAT AGNUS
FAT AGNUS (толстушка Агнус) наз-
вана так потому , что это микро-
схема с 84 выводами в квадратном
корпусе. Она контролирует 25 ка-
налов  данных , в том числе дис-
ковые операции и звук , сводя  к
минимуму вмешательство процессо-
ра. Кроме того, она может быстро
переносить блоки данных в память
без участия процессора, что дает
возможность быстрого  формирова-
ния изображения.
DENISE
Главной функцией этой схемы яв-
ляется генерирование графическо-
го  сигнала . Часть этой  работы
ранее выполнялась схемой AGNUS ,
которая   принимает  графические
данные и пересылает их  в DENISE
в параллельном коде. DENISE пре-
образовывает эти данные в после-
довательный сигнал изображения .
Это также касается графики 'чер-
тиков'.Помимо этого соответству-
ющим образом  определяются прио-
ритеты деталей графики , а также
приоритет цвета . DENISE генери-
рует   изображения  с  различной
разрешающей  способностью  -  от
320*200 точек до 640*400 точек ,
располагает 4096 оттенками  цве-
та и выводит текст на экран. Эта
микросхема  выполняет  еще  одну
функцию, не связанную с графикой
 - отслеживает  движения  мыши и
джойстика .
PAULA
PAULA - это вторая из основных
микросхем компьютера AMIGA . Она
обслуживает все операции,связан-
ные с дисками , последовательным
портом RS 232 , музыкой и анало-
говыми входами.Кроме того, PAULA
контролирует   все  прерывания .
 Звуковые особенности компьютера
обеспечиваются   4  независимыми
аналого-цифровыми преобразовате-
лями, которые работают в системе
стерео . PAULA  имеет 4 голоса с
диапазоном 9 октав  каждый , ис-
пользует амплитудную и частотную
модуляцию . Это позволяет подра-
жать  любым звукам - от шума ав-
томобиля Ferrari, до голоса Саб-
рины.Кроме того в наличии имеет-
ся канал DMA .
GARRY
GARRY выполняет менее заметную
функцию - контролирует шины дан-
ных , систематизирует данные для
центрального процессора и управ-
ляет некоторыми функциями диско-
вода .
CIA (8520)
Микросхема CIA (Complex Inter-
face Adapter) называется CIA-A и
CIA-B . Они  имеют по 2 програм-
мируемых  8-битовых параллельных
порта ввода / вывода , по 2  16-
битовому счетчику времени, двух-
направленному  таймеру , генери-
рующему  прерывание  при обнуле-
нии . Возможен, например , вызов
определенной  подпрограммы с пе-
риодичностью точно 3 миллисекун-
ды .                            
 Благодаря этим микросхемам, при
небольшой тактовой частоте цент-
рального процессора ( по сравне-
нию с IBM'овскими сотнями мега- 
герц ), AMIGA достигает потряса-
ющей производительности !       
                                
 Вышеприведенные данные справед-
ливы для AMIGA 500 , т.к. на бо-
лее совершенных моделях AMIGA, в
частности AMIGA 1200 , использу-
ются несколько иные , более мощ-
ные БИС'ы .                     
                                
 До встречи в будущих выпусках !
________________________________