Generation Z 04 - Итоги года - чем же ознаменовался прошедший год? Обзор Спектрумовских событий каждого месяца 2002 года.
. · · · · · · · · · · · итоги года
  . risk^lsg^oca . . . . ·                                     .
.                               . ·.··  . · .   . · .   .· · .·
. 26-28.o1.о3                  .    ·  .  .·    .    .      ·
 .                             .·..·    ·. . ·  ·    .    .   .
   · . .                      ·. . · .              .   .·.  .
                              .      ·             ·   ·   ·
                              ·. . ·                  ·



ну  вот  и еще один год бесследно исчез с горизонта. и грустно и
радостно,  но  в  большей  степени всё же радостно, ведь год был
довольно  плодотворным, и, хотя, софта было не так уж и много...
вообще   было   довольно  много,  но  среди  всего  этого  софта
действительно стоящих вещей было очень мало.
в  который  раз  я уже сокрушаюсь, что за весь год не было сколь
либо  стоящего  продвижения  в области железа для спектрума. да,
сейчас  все дорого и всем уже не до этого, всё равно хотелось бы
что-то  новое.  может  быть  я  и  не  прав  и  кажусь чрезмерно
ожиревшим,  но  все  равно это моё мнение, от которого я не хочу
отказываться.  да  и  всякий  трезво  мыслящий спектрумист, душа
которого болит за родную платформу, наверняка согласится со мной
в этом.

           итак, чем же ознаменовался прошедший год?

на  этот  вопрос  вы  сами  получите  ответ,  прочитав мой обзор
каждого  месяца  великого  и славного 2002 года, который я писал
около 10 часов, плюс к этому еще около 5 часов сбора информации.
итак, начнем.


            . . . январь месяц . месяц перемен . . .

три  личности из нашей группы - pulsar, luka, slick прибывают из
ижевска,  где  они  пьянствовали  новый  год,  гуляли  и  вообще
повеселились  на  славу. а я как самый заядлый домосед новый год
справлял непосредственно на улице с добрыми тремя сотнями петард
разных  разновидностей.  алкогольные  напитки  я  не  употребляю
вообще  и  новый год не стал для меня исключением. поразнеся наш
славный  район  "заря"  и  приведя  в  ужас  тамошних  бухариков
остаток  ночи  я  провел  мирно дремля на полу под елкой, акурат
возле   телевизора.   по  приезду  трех  гуляк  я  первым  делом
осведомился  -  сделали  ли  они новогодний гифт. оказалось, что
сделали,  чему  я  был очень рад, т.к. этот новогодний гифт стал
фактически    нашим   первым   продуктом   под   маркой   'oca'.
незамедлительно  выброся  всё это безобразие в интернет, мы сели
за  обдумывание  вопроса  о нашей дальнейшей деятельности. у нас
уже висел один проект "рензю" (который на 99,999% уже никогда не
будет  сделан),  но  его  было решено отложить до лучших времен.
примерно  с  декабря  месяца  pulsar  взялся за кодинг оболочки,
которая  разительно отличалась от той, которую вы видете сейчас,
но она так и не была доделана, а я все время требовал, чтобы мы
сделали газету. немного подискутировав на эту тему с pulsar'ом
он дал добро, но с условием, что весь груз ответственности ляжет
на  меня,  на  что  мне было, грубо говоря, абсолютно наплевать.
месяц  прошел  без  каких-либо  казусов.  интересного  софта  не
выходило,  кроме  разве  что демо версии abe's mission, т.к. все
"раскачивались" после глубоких пьянок и затяжных сессий.


             . . . февраль месяц . месяц сна . . .

медленно  движется  code-работа  над  оболочкой для генза. я как
могу  поддерживаю  пульсара, пишу музыку. отдыхать особо времени
не  было. все свободное время шло на спек. в это же время у меня
появляется  возможность  халявно звонить с маминой работы, и эту
возможность  я,  естественно,  не  замедляю  использовать.  лука
потихоньку рисует графику, которую от него просят.
и  опять  сенсаций  в  области  софта  не наблюдается. сотни раз
обещанный   adventurer  так  и  не  выходит,  так  что  начинает
складываться впечатление, что уже вообще никогда не выйдет.
медленно пылится проект deja vu #0b, в выход которого я верил до
самого последнего момента его закрытия.
потихоньку   начинает  развиваться  морально  разлагающее  порно
идиотское  издание "ламерджи", которое в это время выпускают еще
оригинальные авторы!


            . . . март месяц . месяц скандалов . . .

как   гром   среди   ясного   неба  на  мир  обрушивается  самое
нестандартное издание  всех  времен  и  народов  крик  2.  волна
возмущения  и  радости, отчаянные дебаты: "есть ли место крику в
нашей  жизни?",  которые длятся и до сих пор и вряд ли умолкнут,
т.к.  слишком  уж  нестандартное  восприятие  мира увидели все в
словах  кристая  на  страницах  крика.  быть может выход второго
крика  дал  жизнь  дальнейшим  ламерджи, которые с ног до головы
обосрали   издание   и  поставили  ярлыки  скримеру  и  кристаю:
"педики".
я сажусь за написание своей, позже так нашумевшей статьи: "обзор
кала: крик 2".
до  сих  пор  до  конца  не  ясно:  что  же хотели сказать своим
изданием  скример  и  кристай  и  знали  ли  они, что их издание
поднимет такую волну шума? пусть это останется тайной.

выходит так долгожданный мной real commander 2.2r.

с  упоением  отстреливаю покемонов (их много :)), хваля delirium
tremens  за  столь  изысканный  способ  уничтожения злободневных
тварей,  которые уже так достали, что кроме ружья мне уже ничего
не было нужно.

в  последних  числах  этого  месяца публикуются так долгожданные
всеми  результаты forever'02, где я занимаю 13 и 16 места ;). ух
уж эти забугорники :).


             . . . апрель месяц . месяц ascii . . .

для  нас  наступает  довольно трудная пора. тут и финальный этап
сбора генза, который вышел 22 апреля, тут и подготовка работ для
предстоящего  ascii'02,  на которое мы ездили толпой. подогревал
ситуацию  еще  и  весьма  размытый график учебы в универе. но мы
преодолели  все  трудности  и итогом нашей активной деятельности
стал  выход  генза  и  мое второе место в оригинальной музыке на
ascii'02 party.

на  фоне  нашей деятельности идет мы бдительно следим за выходом
нового софта, среди которого были очень стоящие вещи.

продолжает  набирать  обороты  газета  zx-time, которая, судя по
отзывам  о  ней, была уже довольно популярна. мой интерес к этой
газете  в  то время был ничтожно мал. уж и не знаю что мне в ней
так  не понравилось, но читал я ее редко. впоследствии интерес к
ней  возрос,  но  по-настоящему она мне понравилась только после
выхода 10ого номера.

в  10х числах апреля выходит subliminal extasy 4 preview. как ни
странно,  но  самого  журнала  нет  и  до  сих пор, хотя реклама
проводилась  ох  как  давно.  но  будем  надеяться, что западные
братья   по   разуму   соберутся  с  силой  и  выдадут  нам  тот
единственный   журнал,   который   многие   ждут  с  не  меньшим
нетерпением, чем adventurer.

спустя  пару дней на различных сайтах появляется информация, что
вот-вот    кибер-панки    разродятся   свежим   номером   своего
беспредельного  издания.  кажется,  вся сцена замерла в ожидании
этой  минуты,  которая  случилась буквально через день-два после
появления  слухов. лично я просто протащился от журнала, который
был прочитан в первый же вечер на одном дыхании.

более чего-либо сверх интересного в этот месяц не выходило.


            . . . май месяц . месяц millenium . . .

для  меня  начинаются трудные времена подготовки к вступительным
экзаменам   в   чайковский   филиал  пермского  государственного
технического университета. процесс этой подготовки сопровождался
непрерывной  деятельностью  на  спеке,  что сулило провалить все
экзамены.   постепенно   я   начал  отходить  от  спектрумовской
деятельности, хотя и следил за выходящим софтом.
остальные  члены  группы, как мне помнится, особых затруднений в
работе  на  благо  спека  в  тот  период  не испытывали, так что
"умирать" мне приходлось одному.
как  ни  странно,  но  в  этот месяц не вышло абсолютно никакого
интересного  софта. первоначально планировавшийся выпуск генза в
конце  этого месяца был отложен до середины июня из-за проблем с
учебой.

в   славном  городе  минске  проходит  ежегодная  спектрумовская
попойка, этакое культовое майское мероприятие, прославившееся по
всему спековскому миру. на глобальную попйку ездили члены группы
cyberpunks unity, чем придали party особый колорит.


           . . . июнь месяц . месяц возрождения . . .

ситуация со временем у меня становится критической, так что срок
выхода генза переносится до осени. я уже практически не слежу за
выходом  нового  софта и лишь изредка переписываюсь с некоторыми
интересными людьми.
мое   слабое  тело  поддерживают  здравые  пинки  pulsar'а,  что
сдохнуть  можно будет лишь тогда, когда мы сделаем все возможное
для спектрума. меня слова эти хотя и не утешали, но окончательно
загнуться не позволили.

неожиданно  для  всех  в этот период выходит аж целых два номера
казалось  бы  давно  умершей  газеты psychoz. но не тут-то было!
старик  ice di возродил из руин останки психоза и сложил их так,
чтобы  все  почувствовали,  что  психоз жив и даст жару тем, кто
этого еще не понял.

продолжают  плодиться  разные виды "тел", которые пекутся как на
сливочном масле - со скоростью света.

не   устают  соревноваться  в  оригальности  авторы  психических
ламерджи,  которые  пекутся еще быстрее, чем со скоростью света.
полностью  стерты  все  рамки  моральных  устоев, что приводит к
весьма специфическим последствиям.

выходит   демо-версия   весьма  забавной  игры  death  valley, в
которую, правда, пока еще нельзя полноценно играть, а можно лишь
увидеть что она из себя представляет.


       . . . июль месяц . месяц сумасшедшего актива . . .

риск полностью ушел в состоянии нирваны. ежедневные подготовки к
сдаче экзаменов выпили из меня все соки, так что я можно сказать
живой  труп.  о  состоянии  дел  с  софтом  знаком по стольку по
скольку.  опять  же  подбадривает  пульс  (ему ведь легко). наша
команда  начинает создание демы на главное party года - cafe'02.
мне абсолютно не до этого и вообще чихать я хотел на все.

психоз  за  это время успевает дойти уже аж до 11ого номера. вот
уж  поистине шикарное качество в шикарные сроки. отчасти зависть
такой  плодотворной  деятельности и такого интересного издания и
породило  во  мне  позже чувство, что генз должен быть всегда на
высоте птичьего полета, так чтобы мне за него  не было стыдно, а
читатель всегда мог сказать, что он любит читать это издание.

в  этот  же период появляется первый номер газеты net spec info,
направленный  в  первую очередь на то, чтобы рассказать людям об
этом  сообществе, его правилах и всем остальным, непосредственно
связанным  с сообществом. в который раз я уже обещаю написать им
письмо  и  вступить  в сообщество, да все проблемы: то учеба, то
генз,  то  еще какая-нибудь ерунда. но я туда все равно вступлю!
до конца марта обещаю себе это сделать.

тихо  - мирно выходит третий сборник zx-chart'ов, где можно было
лицезреть    наше   издание   на   почетном   последнем   месте.
разочарования  от  этого  не  было,  скорее  наоборот - ощущение
радости   от  того,  что  в  такие  короткие  сроки  кто-то  мог
выразить нам свою симпатию. лично я был тронут.

так  странно  проведенный  фестиваль paradigmuz'02 выдал наконец
результаты  zx-gfx  compo,  где  можно  было  увидеть  несколько
красивых картинок.

выходит   девятый  номер  zx-time,  чем  несказанно  радует  его
почитателей.  хотя  лично  я  не  нашел  в  этом  номере  ничего
интересного  кроме  новостей.  по  большей  части  он состоял из
материалов  на  отвлеченные темы, то бишь со спектрумом никакими
нитками не связанный.

скример выпускает мини демку 'love maker', в которой он отражает
все  свои  страдания от любви к одной милой особе женского пола.
если  я  не  ошибаюсь,  то сам скример говорил, что сделал ее за
пару  дней, так что демку, сделанную в такие сроки можно назвать
даже   шикарной.   хотя   ясно,  что  это  не  уровень  скримера
(достаточно вспомнить хотя бы его jaundice).

alone  coder  сделал  новую  версию  pro-tracker'а,  чем, думаю,
обрадовал  всех  музыкантов. хотя я бы предпочел вид, идентичный
последнему  pro-tracker'у версии 3.51, так как он куда красивее,
чем 3.4. сам же я до сих пор пользуюсь не альковским ремиксом, а
старым 3.51. в первую очередь убивает дизайн от 3.4, да и рулить
в 3.51 куда приятнее. жду не дождусь версии 3.6.

на  фоне  повальных  выходов  lamergy  выходит еще одну издание,
сулящее  высосать  нам  душу  -  depress. менее откровенное, чем
первое,   но   гораздо   более   сильно   давящее  на  психику и
заставляющее думать, что все вокруг плохо и все говно.

выходят  новые  версии ac edit'ора, чем несказанно радует меня и
пульсара.  и хотя принципиально новых отличий не появляется, все
же гораздо приятней рулиться без багов, чем с ними.

и  снова  из пепла восстал еще один покойник - buzz. я был около
недели  в шоке, и в моей голове серенькие частички говорили мне,
что это конец genz'а, т.к. выше уровня базза нам не прыгнуть. но
время  шло,  базз  не выходил и я снова принимался за работу над
гензом,  уже думая о том, чтобы со временем прыгнуть и до уровня
базза.  нет,  в  писательском  мастерстве  мне  вряд  ли удастся
одолеть  paracels'а,  но  всегда есть к чему стремиться. так что
выход  изданий  подобного  качества - это еще один трезвый пинок
нам, чтобы мы не расслаблялись, а работали как можно усерднее.

давний совет ash'а: "прочитай ересь и застрелись" сейчас был как
раз  кстати,  ведь вот он новый 9ый номер, насковозь пропитанный
сценой,  вперемешку  с  сатанизмом.  радовало,  что сцена все же
главенствует  над  вторым  пунктом,  так чтение ереси непрерывно
радовало мой мозг.


             . . . август месяц . месяц года . . .

вот  оно!  чудо  свершилось!  риск  наконец-то  успешно сдал все
вступительные  экзамены  и  теперь  горит  желанием  работать. в
срочном  порядке  начинается  написание треков для нашей демки и
как  следствие  ночное  бдение.  чуть  ли  не сутками пропадаю у
пульсара  -  вместе  продумываем  как  лучше зафиксить демку под
музыку,   производим  подчистку  оставшихся  составных  частей и
вылизываем всё оставшееся барахло.
все  трое  (я,  пульс,  лука)  готовимся  к  поездке в казань на
главное событие года кафе'02.
позже  оказывается,  что собрать демку мы не успеваем и она вряд
ли  попадет  на пати. примерно в это же время выясняется, что во
время проведения пати мне придется ехать по делам в пермь, да ко
всему прочему в день проведения пати мне еще надо будет явится в
военкомат.  естесственно, я расстроился, хотя мысли о том, что я
смогу наверстать все в следующем году, немного успокаивали меня.

под шум апплодисментов на сцену выкатывается msf24, туго набитый
прикольными  материалами  и качественной музыкой. было прикольно
порулиться  с  флэш-колором  (правда  под  эмулем,  но все равно
прикольно).

выходит  демка  ужасно тормозной игры starcraft. с одной стороны
она довольно многообещающая, но с другой стороны - если никто не
поможет  slip'у  сделать  ее  шустрее,  то  играть  в  нее будет
невозможно.

выходит 12ый номер психоза.


           . . . сентябрь месяц . месяц плодов . . .

потихоньку  начинаются  серые  учебные  будни, которые, впрочем,
никак   не   отражаются   на  нашей  работоспособности.  пульсар
выдвигает  мне  срок,  чтобы  я  сделал второй номер генза до 15
сентября.  я  возмущен,  но  спорить  с пульсом бесполезно: свою
точку  зрения  он  умеет очень хорошо отстаивать, благодаря чему
гез, собственно говоря, и выходит.
я  усиленно  принимаюсь  за  написание статей, подготовку и сбор
материалов,   ну   и  все  прочее,  так  или  иначе  связанное с
появлением  генза  на  свет.  благодаря сильным пинкам и трезвой
голове  второй  номер генза выходит в срок и в последующее время
должен будет выходить регулярно.
наша  демка  'invasion' была собрана буквально в последний вечер
перед  проведением paradox demoparty, и уже в 12 часов ночи я на
всех  скоростях  мчался домой, чтобы отправить ее на пати. позже
выяснилось,  что мы единственные, кто пожелал выставиться в демо
компо, за что организаторы выслали нам кое-какой презент.

в  первых  числах  этого  месяца  товарищ mma выбрасывает в свет
нефициальный сборник работ с кафе'02, чем успокаивает жажду тех,
кто  не присутствовал на самом пати (таких как я).

 просмотр демо
работ  показал,  что  из  всей  этой  кучи можно выделить лишь 2
стоящих    демки.   во-первых   это   конечно   же   шикарнейшая
'inbetween'  от  истинных  демо-мэйкеров  placebo,  а  во вторых
summer milk от молодой группы skrju.
в  целом  качество  всех zx работ было довольно высокое, так что
было чему возрадоваться и от чего протащиться.

нежданно-негаданно  выходит  zx-guide 4.5. содержание в типичном
для  него  стиле,  довольно  качественный  подбор  треков, хотя,
конечно, не всех.

появляется  просто  шикарная вещь: if creator. не смотря на свои
довольно  ограниченные возможности, сделать захватывающую игру в
нем  не  составляет  большого  труда  - была бы идея в голове, а
воплотить ее не представляет большого труда.

после  долгого перерыва выходит новый номер мертвой газетки rip,
под началами неутомимого alone coder'а. кажется, он хочет, чтобы
все мертвые проекты снова ожили.

незаметно  для  всех  по сценовым порталам 'гуляют' новые номера
lamergy, которые потихоньку становятся уже чем-то обыденным.


             . . . октябрь месяц . месяц сна . . .

если   месяц   сентябрь  можно  было  охарактеризовать  активной
деятельностью  нашей  группы,  то  октябрь наоборот был каким-то
сонным   и   неподдающимся   нашей   деятельности.  причин  было
несколько.  одна  из  них  - это отдых после выпуска 2ого генза,
другая  -  это  проблемы  с  армией  сразу  у двоих членов нашей
группы.  luka  и  slick  учились в одной группе и как следует из
этого вместе должны были переносить тягости армии.
становится  известно,  что  slick  точно идет в армию, а товарищ
лука   был   "забракован"   местными   лекарями  как  психически
неуравновешенный   и   способный  повести  себя  в  чрезвычайных
ситуациях  непредсказуемо. две недели в психушке должны были это
поправить.

alco  снова  выпускает  новую  версию  ac edit'ора, чем опять же
несказанно радует нас с пульсом. мы с нетерпением ждем, когда же
он  наконец-то  сделает форматирование текста, а он все медлит и
медлит, редиска :).

в  свет выходит заявление о проведении виртуального пати antique
toy  compo,  направленного  на  соревновании людей, занимающихся
графикой и музыкой, причем в довольно интересных номинациях.

phantasy   and  k3l  выпускают  'chocolica  music  collection' -
коллекцию музыки с различных 8ми битных платформ.

появляется  новый  клон  lamergy  -  screamergy,  где все уже не
ламеры,  а  скримеры,  то  бишь  сценеры. содержание от ламерджи
практически ничем не отличается. все тот же моральный хаос.

поднять  настроение помогает новый номер body3c, чтение которого
много  времерни  не отнимает, но зато моральный дух поднимает до
высшей планки.


           . . . ноябрь месяц . месяц удивлений . . .

месяц  начался  глубоким  напряжением  из-за предстоящего выхода
третьего номера генза. в срочном порядке собираются/дописываются
все материалы, потихоньку оформляем тексты. идет подбор картинок
в  начало  и  конец  газеты.  буквально  за  день до выхода luka
дорисовал титульную картинку в шикарном стиле prof'а.
после  выхода  генза  ситуация  нормализовалась и все потихоньку
погрузились  в  рутинную  работу:  кто кодил, кто рисовал, а кто
писал музыку.

после  длительного  перерыва  выходит  очередной  номер  психоза
12/12.  как  утверждает  ice'di причиной такого ступора является
передозировка  сценой  (с  кем  не бывает) и что этот номер лишь
разминка психо мышц перед 13ым номером.

как  снег  на  голову  падает  восьмой  номер  мурзилки,  чтение
которого заняло порядочное количество времени и доставило немало
удовольствия.  что не очень понравилось, тк это то, что в обзоре
авторы  хвалят  всех  подряд, не выискивая плохих сторон тех или
иных  изданий.  вот  мы,  например,  далеко не идеальны, а читая
мурку  можно  подумать,  что  генз рулез. так вообще и зазнаться
можно :).

бравые  кавалеристы  -  чапай  и  еще кто-то выпускают культовую
газету   современности   с   довольно  незамысловатым  названием
"last128".  из  нее  можно  узнать,  что alone coder не пьет, не
курит, бабам не дает и вообще ведет культурный образ жизни. даже
не  верится,  что  кто-то  может быть такой как я: не курить, не
пить,  бабам  не  давать.  я  еще  и не матерюсь разве что. нет,
просто интересно.

группа  skrju  выпускают  сразу  два арт-пака, содержащих в себе
различные ascii-картинки. особенно понравился 3ий пак.

smokers'ы разрождаются свеженьким "телом", еще почти не стухшим,
так  что  соприкосновение  с ним не вызывает тошноты, а напротив
подталкивает для дальнейшего ознакомления с ним.

после  огромного промежутка времени выходит 10ый юбилейный номер
газеты    zx-time,   чтение   которого   доставило   мне   массу
удовольствия.     довольно    интересный    подбор    материала.
единственное,  что  не понравилось, так это обзор второго номера
генза. на этот счет у нас с dwt состоялся отдельный разговор вне
рамок  нашей  газеты.  общение  прошло довольно мирно, так что я
снова был счастлив.


 . . . декабрь месяц . месяц в преддверии нового времени . . .

первое,  чем ознаменовался месяц - это тем,что pulsar 100% решил
проводить    акцию    всеспектрумовской    переписи   населения.
первоначально,  не  было  ни  назваия акции, ни лозунга, ни аски
оформления  к  vote-sheet'ам.  со  всеми  этими  проблемами  нам
помогли  справиться два брата d-man и paracels, за что им низкий
поклон  от  всей нашей спектрумовской братии. по ходу подготовки
акции  pulsar  выдвигает  идею  о  выпуске  внеочередного номера
генза,  целиком  и полностью посвященного переписи. в то время у
меня  были  собраны  кое-какие  новости,  так  что они дополнили
содержание газеты.
с  середины  месяца  у  меня  начинается медленное отхождение от
сценовой  жизни  и  постепенное  погружение в подготовку и сдачу
зимней  сессии, которая тянулась у меня аж до конца февраля (!).
на  фоне  моей  "нирваны" пульсар заставляет выпустить меня генз
3.75, в котором мы поздравим всех спектрумистов с новым годом. я
довольно  неохотно  соглашаюсь,  т.к.  уже в конце декабря я был
завален делами с ног до головы.
вообще,  3  января  должен  был выйти 4ый нашей газеты, но ввиду
несостоятельности этой даты срок был сдвинут на месяц.

месяц  декабрь,  вообще,  с  самого  своего начала ознаменовался
выходом  довольно  большого числа системных утилит. вперемешку с
их   выходом,   появляется   второй   номер   культовой   газеты
современности  "last128",  которая  была незамедлительно впитана
в себя и переварена.

появляются  правила  non-stop compo "the compo" под руководством
alco & nik-o.

давно  забытый  всеми журнал inferno рождается снова уже третьим
номером  под  бурные  апплодисменты  окружающей публики. и снова
реаниматором  проекта  выступает ни кто иной, как небезызвестный
alone coder.

появляется  в  интернете,  хотя и старая, но все же еще нигде не
публиковавшаяся  вторая  демо  версия игры "dune: the battle for
arrakis", в которую пару лет назад я ожесточенно рубился на sega
md2.


            . . . месяц чистоты . месяц побед . . .

ну вот и все, что я нашел и проанализировал о 2002 году. хочется
сказать,  что  радостно  наблюдать, в целом, довольно стабильную
ситуацию  с  выходом  свежего  софта. люди по-прежнему не устают
трудиться,  не  смотря  на  все  более  и  более жесткие условия
работы.   ни  для  кого  не  секрет,  что  все  мы  обыкновенные
энтузиасты, этакие  чудаки  с другой планеты, но лично я считаю,
что  прекрасней,  чем наша планета спектрума нет нигде, и я буду
верен ей до конца!