Sinclair Town 02 - Автора ! - Отклики о журнале. Демо-версия игры "TANK WARS".
АВТОРА.
Привет всем, это  мы :
Алек-
сей   Соколов
и
IronSoft
или
Hackers United
. Совсем недавно,
мы познакомились с программиста-
ми фирмы
Phantom Ltd
и прочита-
ли  первый  выпуск  электронного
журнала
Sinclair Town
. Приятные
впечатления оставил дизайн и ин-
терфейс  издания ( не сравнить с
DUNE
),  так  держать  ребята !
Особенно приятно то, что очеред-
ной  (  надеемся  не последний )
электронный журнал для маленько-
го
Speccy
появился не где-нибудь
в
Москве
или
Санкт-Петербурге
, а
в  нашем небольшом городке ( на-
битом
hacker'ами
и
Delt'ами
).
Хочется  пожелать  авторам твор-
ческих  успехов,  надеемся,  что
Sinclair  Town
станет еще инте-
ресней и привлекательней.



    Предметом  обсуждения  нашей
первой  статьи  станет  небезыз-
вестная в кругах
IBM
пользовате-
лей программа
Tank Wars
( так же
есть  ее  аналог -
Scorch Earth
,
на  мой  взгляд  более играбель-
ный ).  Мной   была  разработана
экспериментальная   версия   для
Speccy
( ее вы сможете  найти  в
приложении ). Хотя  это  и  демо
версия,  полной  игры нами  раз-
рабатываться не будет. Программа
может послужить идеей к созданию
полноценной игры с более удобным
интерфейсом  и  более  красочным
оформлением. Разобраться с идео-
логией     программы    довольно
просто. В главном меню выбирают-
ся следущие опции:
WEATHER
-  Здесь  можно  выбрать
предел    интенсивности    ветра
( снаряды сносит ветром, елси он
есть, но не очень сильно ) от  0
до 100, если предел равен 0,  то
ветра нет. В игре направление  и
интенсивность обозначены в  пра-
вом верхнем углу.
LANDSCAPE
- Посредством измене-
ния Land и Height  фактора  этой
опции, меняется ланшафт, на  ко-
тором      происходят     боевые
действия. Весь  ланшафт  делится
на небольшие промежутки, на  ко-
торых угол наклона земной повер-
хности не меняется. Land  Factor
отвечает за  длину  промежутков,
Height Factor - за угол наклона.
PLAYERS
-  Количество   игроков,
может изменятся от 2 до 5.
ROUNDS
- Количество боев,  кото-
рые  будут  проведены  за   одну
игру. Изменяется от 5 до 40.



    После  начала   игры   будет
предложено ввести имена игроков.
Имя может состоять не более, чем
из 6 символов. Далее все просто.
После расстановки танков,  начи-
нается  бой.  Игрок   с  помощью
Sinclair джойстика выбирает угол
наклона пушки и силу выстрела  и
после нажатия Fire снаряд  летит
в заданном направлении.  В  ходе
игры действует еще одна  клавиша
'
W
' - переключение оружия танка.
всего  в  программе  реализовано
два вида оружия:
Nuke
и
Digger
.
Отображение   вида   оружия   на
панели в правом нижнем углу.
Nuke
- Название хоть и  грозное,
но только названием и  остается.
При соприкосновении снаряда Nuke
с тведыми телами  -  взрывается,
уничтожая все и  вся  в  радиусе
10 пикселей.
Digger
- Оружие  этого  рода  не
уничтожает об'екты врага, Digger
подкапывает земную  поверхность.
Дело в том, что если танк падает
посредствам  таких подкопов,  то
теряет энергию и в конце  концов
может совсем сандали откинуть.

    После окончания каждого  боя
выводится   таблица  побед.  Кто
одержит максимальное  количесвто
побед, тому,  как  говорится,  и
флаг в руки.

    Так  как  игра  написана  на
легендарном языке
BASIC
, то луч-
ше на кнопочку
BREAK
не нажимать
дабы избежать нежелаемых послед-
ствий. В целях повышения быстро-
действия   игры,   был  применен
компилятор
TOBOS
,  поэтому  за-
лезть в программу  и  посмотреть
алгоритм  проблематично, но если
кто сможет, мы не против.
Алексей Соколов,
Hackers united 1995