IzhNews 0D - Железо - схема трех дисководов на Скорпионе-ZS 256.
Три дисковода на Скорпионе-ZS256
(c) Колесников Сергей (SKL-KEEPER)
──────────────────────────────────────────
│/
├┐
│└
ак  известно,  на Скорпионе нeвозможно
выбрать дисководы "C" и "D":-( Вернее, вы-
брать-то  их  можно, но  вместо "C" всегда
будет  выбираться "A", а вместо "D" - "B".
Но  третий дисковод поставить можно, прав-
да, постоянно  подключенными  будут только
два из них, а третий будет дополнительным.
     Мой  "Скорп" - в  фирменной  коробке,
поэтому проблем с размещением  двух  пяти-
дюймовых  дисководов  нет, а  вот  третий,
трехдюймовый, я поставил  слева  сбоку  на
металлических  стойках, предварительно вы-
резав  прорезь  в  пластмассовой  коробке,
чтобы  он  выступал  на  пару миллиметров.
Вставлять дискеты, правда, приходится сле-
ва сбоку, но это очень даже удобно:-)
  Таким образом, верхний пятидюймовый дис-
ковод у меня основной, т.е. подключен пос-
тоянно, а  нижний  5-тидюймовый и 3-дюймо-
вый - дополнительные. Какой из  них  будет
работать  в  паре  с основным - зависит от
положения переключателя Пк2 (см. рисунок).
А  сдвоенным  переключателем Пк1 мы сможем
менять  дисководы  местами. Поясню подроб-
нее: например, у нас включена пара  диско-
водов  -  пятидюймовый и трехдюймовый (пе-
реключателем  Пк2). В  одном положении Пк1
дисководом "А" будет трехдюймовый, а "B" -
пятидюймовый, а в другом - наоборот.
     Я  думаю, взглянув  на  схему, вы все
поймете, но  чуть-чуть подробнее. Задейст-
вовать  надо только провода 10 и 12 шлейфа
от материнской платы к дисководам. Их надо
аккуратно перерезать и припаять в соответ-
ствии со схемой. Кстати, провод 12 к трех-
дюймовке  можно вообще не подводить. Ну, а
остальные провода, естественно, подключены
посредством шлейфа, как и должно быть:-)
──────────────────────────────────────────