Adventurer 07 - Оттяг - 20 вещей, которые девушка может запихнуть себе куда подальше.
А теперь статья для девушек (ха-ха)!
(C) Clare Bear
     (C) Федоров "Chasm" Владимир - перевод
20 вещей, которые девушка может
      запихнуть себе куда подальше
Внимание !!!  Наш  журнал  не  несет
никакой  ответственности  за  последствия
использования данной статьи,  как практи-
ческого руководства.
1. Стоячий мужской член. Скучно.
 2. Полу-стоячий  мужской  член,  который
    доводится  до рабочего состояния, пу-
    тем  щекотания  яиц голубинным перыш-
    ком.
 3. Фрукт забавной формы.
 4. Также подойдет и овощь,  не менее за-
    бавной формы.
 5. Пальцы. Если вы используете более че-
    тырех  за  раз, то это уже называется
"трахаться  кулаком"
и может быть ре-
    комендовано, лишь  в  том сучае, если
    вы нажралиь в нулину, или  у  вас там
    такая дыра, что нечто меньшего разме-
    ра вас не прет.
 6. Свечи.  Не  стоит  использовать свечи
    украденные в  церкви,  потому-что они
    освященные, и можно после смерти  по-
    пасть в ад за осквернение.
 7. Ручку  щетки, которой вы расчесываете
    свою  кошку  от  блох. Щетина здорово
    массирует  клитор, что  должно доста-
    вить вам крутой оттяг.
 8. Мультифейс.   Избегайте  пользоваться
    версией +3,  потому  что он имеет не-
    стандартный разьем.
 9. Сигарету.   Ради  прикола  попробуйте
    сделать тягу.
10. Ручку  фирмы
"Bic"
(для девушек-под-
    ростков).
11. Ручную гранату.
12. Батончик
"Марса"
или
"Сникерса".
Ваш
    партнер сможет съесть его, кусая пря-
    мо оттуда.
13. Одно  драже
"Тик-так"
- изобилие све-
    жести всего в двух калориях.
14. Электронные часы.  Теперь ваш партнер
    никогда  не опаздает на последний ав-
    тобус.
15. Одноразовую  пластиковую  ложку,  для
    того  чтобы  взять у себя самой мазок
    (для особо стеснительных девушек).
16. Тонкий  пластиковый  плащ  от дождя -
    очень  удобно,  так  как  не занимает
    место в сумочке.
17. Рукоятку  джойстика.  Если вы умудри-
    тесь пройти
"Flying Shark",
и исполь-
    зуете потом накопленный опыт в посте-
    ли,  то ваш партнер непременно оценит
    ваши усилия.
18. Мини  CD  систему, для того,чтобы по-
    мочь  вам  уснуть  под музыку. Если у
    вашего   центра   активный  регулятор
    громкости, то можно клево протащится,
    запрограммировав его на функцию
FADE.
19.
Клайва  Синклера.
Вообще  то, у него
    уже  есть  сын, но если вы крутая фа-
    натка
Speccy
, то надеюсь не  пожале-
    ете, даже если залетите.
20. Маленький фoнарик. Там несколько тем-
    новато.
Ух ты !!!  Эй  девчoнки, я не против
поучаствовать в пункте 2 - звоните.