Deja Vu 07 - Аперативчик - Об управлении в оболочке DEJA VU
AY-Track: LOW CODER'S LYRIC (ON FUNTOP'98)
__________________________________________
Об управлении в оболочке DEJA VU.
__________________________________________
Описание оболочки
DEJA VU.
Итак, управление стрелкой:
1) Kempston mouse;
2) Right Sinclair joystick;
3) Kempston joystick;
4) Q,A,O,P - движение стрелки;
SPACE,0,M - FIRE.
Горячие клавиши:
"EDIT","BREAK"
- отмена текущей функции;
"W","UP"
- в начало построчно;
"S","DOWN"
- в конец построчно;
"E","LEFT","CS+3"
- в начало постранично;
"D","RIGHT","CS+4"
- в конец постранично;
"1"
- выкл. /вкл.след. музыки;
"2"
- цвет/монохром;
"SS+3"
и
"SS+S"
- сохранение текущего
текста на диске!
Примечание:
CS=Caps Shift
SS=Simbol Shift
CS+3=True Video
CS+4=Inv Video
UP,DOWN,LEFT,RIGHT=курсорные
клавиши.
Как перемещать окна ?
Устанавливаем  стрелку на  левый вехний
угол окна, нажимаем огонь - окно выделится
мерцающей рамкой. Затем, с помощью "мышки"
или с помощью клавиш дижения стрелки,пере-
мещаем  рамку  в  нужное  место и нажимаем
огонь  (все в лушчших традициях
Work Bench
или
wINDOWS 59
- кому что по душе).
Как работать с Set Up ?
Нажав огонь за пределами  основного меню
или  нажав
"Cancel",
появится меню с пятью
иконками. Опишу их слева направо.
1)
Приложение -
все просто.
2)
Меню работы с музыкой:
а)
"отключить /вкл.след."
- "нажимаем"
      один  раз  отключаем  музыку, "нажи-
      маем" второй раз-включаем следующую,
      Автор музыки выводится в тексте са-
      мой первой строкой! Вернее не автор,
      а  информация  которая содержится в
      самом  музоне.  Тот же эффект дости-
      гается  при  нажатии  клажиши "1"  в
      текстовом режиме;
б)
"отключить автосмену"
- после "нажа-
      тия" этой "кнопки" при загрузке сле-
      дующей статьи, музыка  не будет сме-
      няться;
в)
"включить автосмену"
- все наоборот-
      музыка будет сменяться  при загрузке
      следедующей статьи.
3)
Меню работы с параметрами ЦВЕТА:
а)
"черно-белый/цветной"
- так и есть;
б)
"цвет активного окна"
- выбор  цвета
      для окна доступного для работы;
в)
"цвет пассивных окон"
- выбор  цвета
      для окон недоступных для работы;
г)
"Цвет фона"
- выбор цвета картинки.
4)
"Мышиное" меню (по просьбам зрителей)
а)
"включить мышь"
- если Kempston mou-
      se не подключена, то будет глюк;
б)
"отключить мышь"
-  опрашиваться не
      будет - жми не боись!
5)
Set Up - самое главное
а)
"сохранить"
- в  настроечном секторе
      сохранятся  все  цвета, расположение
      окон и состояние музыки (on/off);
б)
"загрузить"
-  все  параметры загру-
      зятся из настроечного сектора;
в)
"стандарт"
- фирменые параметры.
Примечание:
запись  настроек   на   уровне
#3D13,
при  загрузке  журнала
            первым делом  считывается  на-
            строечный сектор.
Как добиться фреймового скроллинга в
режиме построчного перемещения ?
Во-первых,надо объяснить, что фреймовый
скроллинг - это, когда пропечатка страницы
выполняется за одно прерывание (1/50 сек.)
   Фреймовый скроллинг  в журнале возможен
только  в режиме
TURBO,
и при наличии
256к
или  больше.  На  Scorpion'е  TURBO  режим
включается   программно!  Если  у  вас  не
турбированная   тачка,   то   работать все
будет  в  два  фрейма,  причем  есть веро-
ятность  (очень небольшая) порчи двух байт
в экранной области!
Что еще есть в новой оболочке ?
Новый
Screen   Saver
(только  256к).
Выход    из   Saver'а   теперь   есть и по
движению мышки!
   Запрос  на   подтверждение   сохранения
текста на диске!
   Стрелка изменяется теперь в зависимости
от  выполняемой  функции в данной области!
Поэтому  описывать зоны в тексте нет смыс-
ла,  хотя они такие же как и в старой обо-
лочке!
   Реализовано некое подобие
Scroll Bar'а,
необходимо  установить  стрелку  на шкалу-
указатель  в  правом верхнем углу экрана и
нажать  FIRE  -  попадем в соответствующую
область  текста. Можно даже попытаться по-
двигать  стрелку  не отпуская  FIRE вверх/
вниз! Еще раз отмечу, что это дополнитель-
ная функция и предназначена она в основном
для  быстрого  перемещения  в начало/конец
текста!
   Текст сохраняется в формате
ZX Ibm text
editor,
если вам необходим формат
IS-DOS,
то в конце файла, с помощью монитора,уста-
новите  код  #03! Перед  выгрузкой  текста
происходит "высушивание" текста, т.е. уда-
ляются все управляющие коды и графика! Эта
процедура   занимает  приличное  время,  в
зависимости от длины текста!
   Так  же, текст можно  сохранить "нажав"
на иконку с буквой
"S".
Почти в любом месте нажатие
FIRE
приво-
дит  к выпoлнению какой-либо функции. Если
"ткнуть"  мимо менюхи, то  появится другое
меню!
   Если вы сомневаетесь в своих действиях,
то не бойтесь  нажать  на  непонятную  вам
"кнопку"  или  "иконку" - ничего страшного
не произойдет!
   Далее  еще  один момент. В режиме прос-
мотра текста нажатие
CANCEL
приводит к вы-
ходу в оболочку. Как я уже сказал,для мыши
CANCEL-
это одна из кнопок, а для клавиату-
ры
CANCEL-
это
BREAK
и
EDIT.
С "иконками"  -  переключателями
MUSIC
ON/OFF
и
COLOUR/MONOCHROM,
я думаю,вы раз-
беретесь сами без проблем, скажу лишь, что
эти  функции доступны как из оболочки, так
и из режима просмотра текста.
   Это все,что я хотел сказать по оболочке
и управлению в ней.
DANIEL.