Teleconf. ZX-Net 09 - Бред - а что если AY исользовать в качестве модема ?
From  Влад 1641684
date  15.03.96/3.00

   Приветствую вас чиатели, и писатели эхоконференции под
версией 5.
   Сегодня передвигая ноги из своего супер института, где
я на протяжении 4 часов грузился матаном, и физикой , мне
подумалось что неплохо было бы проследить развитие перефе-
рийных устройств для Спектрума. Припомнив все последние
разработки наших железячников, мне вдруг стало ясно что 
обьединяет все переферийные разработки последнего времени.
 Вам еще не ясно ? Ну ка припомните ,куда навешиваются
все железные доработки, А ???  Ну что вспомнили ? Правилно ,
конечно же на бедный AY 8912 (10). чем он так прелстил 
разработчиков доп. устройств для нашего компьютера, понятно
- не нужно особо влезать в схему компьютера ,если вы начнете
припаивать проводки паяльной лампой, то сдохнет именно наш
горемычный AY, а не Z-80 . По ходу дела все идет к тому что
в один прекрасный день производители Спектрумов ,вместо
вывода на системный разьем сигналов процессора, туда будут
выводиться ноги от AY. Да и сами посудите, что вы навесите
на Z-80: модем да еще может быть световое перо. А на AY, 
чего только люди не придумают AY MOUSE, AЦП, потом говорят
что какая-то новая муз. плата будет тоже навешиваться на AY,
осталось еще создать AY JOSTICK ,для полного финиша. 
 Ну да ладно ,это я все к тому веду, что пора обьявить
конкурс на лучшее применение AY-CHIP'у ( помимо музык. )
Ведь всем известно что наш народ спец по придумыванию новых
способов применения известный предметов. Кому в мире придет
в голову что плоскогубцами можно колоть орехи ? А то что
диски от колес машин ,помимо нормального применения можно
использовать как поднос, или охуя.ить соседа по башке за
то что он дышит вашим воздухом ?
 Оооооо ! Эврика ! я придумал новое применение AY CHIP'у,
какое ? Платите бабки унаете .   Шутка .  Но все же идя моя
состоит вот в чем : а что если AY исользовать в качестве 
модема ? Как идейка ,сами посудите - он не занимает времени
процессора ,ему сказали - он делает. Подсоединяем выход
чипа , через трансформер на тлф. линию , и готово . А ло-
вить сигнал с линии можно при помощи C-Dos модема, так и так
времени этот процесс будет занимать меньше чем процесс приме-
няемый в настоящий момент в сети.  Вот это крутая идея !!!
Гонорары высылайте по адресу : .............................
 Теперь осталось всего ничего ,найти того супермэна который
возметься за осуществление этого бреда. Если кто начнет ис-
следования в этой облАсти пишите будем думать вместе.;-)
  
                                Покамест мне более сказать вам
                             нечего, посему не поминайте лихом.
                                                     Влад.