ZX Park 12 - Обзор - В этом разделе, как обычно, обзор программ, поступивших в город за последнюю  неделю.
╔══════════════════╗
          ║     2. ОБЗОР     ║
          ╚══════════════════╝


   (C) UVI SOFT


  В этом разделе, как обычно, обзор прог
 рамм, поступивших в город за  последнюю
 неделю.


  MORTAL COMBAT           MAFIA
  Полная версия         г.Харьков

  Об этой игре, я думаю  много  рассказы
 вать  не  надо. Каждый  наверное  видел
 демо-версию, или уже  наслышан о ней. В
 игре двенадцать бойцов, восемь из кото-
 рых вы можете выбрать, а четыре из  них
 скрыто. В игре семь разных фонов, цвет-
 ная графика, музыка для AY,звуки ударов
 оцифрованы. В общем - отпад для любите-
 лей крутых поединков в стиле  восточных
 единоборств.


  FIGHTING SOCCER

  Отличный футбол для любителей этого ви
 да спорта на SPECCY. Игра проходит в со
 провождении прекрасной музыки, о каждом
 забитом мяче сообщает  показывающийся в
 окне комментатор. В дополнительном окне
 отображается  счет  матча, время, флаги
 играющих комманд и полный обзор поля. В
 начале матча показывается мультик.


  DEFENDER OF THE EARTH

  Отличная игрушка в стиле "убей  всех".
 Ваш герой перемещается по комнатам мно-
 гоэтажного  и  многокомнатного  здания,
 расстреливая своих противников из пуле
 мета. Перемещение с этажа на этаж про-
 изводится при помощи телепортатора.
  Графика в игре цветная, отличные эф -
 фекты для AY, встроенный "Cheat".


  ATHENA 128

  Вы упавляете  героиней, которая  ведет
 борьбу с силами зла в виде волков,ежей,
 кротов... в мрачном подземелье. По пути
 можно найти полезные вещи, которые до -
 бавляют энергию, меняют оружие ( топор
 или дубина ), защищают героиню при помо
 щи шлема.


  LITTLE COMPUTER PEOPLE


  Очень интересная интелектуальная игруш
 ка. Вы отдаете маленькому компьютерному
 человечку по имени Фидо комманды, а  он
 их стараетс выполнить. Если его не бес-
 покоить, он болтает по телефону, смот -
 рит какие-то ужастики по телевизору, иг
 рает на пианино делает зарядку и другие
 интересные вещи. С Фидо можно сыграть в
 карты, заставить выполнять отданые вами
 команды, вовремя его кормить. Игра соп-
 ровождается хорошими звуковыми эффекта-
 ми. В общем класс, только нужно разоб -
 раться хорошо.



  THE FAULTLESS #6

  Очередной номер компьютерного  журнала
 из Харькова. В приложении к журналу оче
 редная  версия  TOTAL  COMMANDER'а 1.4,
 игры X and O, Dizzy,  музыкальная  DEMO
 ETUDE и др.

  Вот на сегодня все. Кроме вышеперечис-
 ленных поступили еще  хорошие  игрушки,
 музыкальные и системные программы.