Voyager 03 - Информбюро - О планах редакции журнала.
(C) NEXT-STOP
Music: NAM VSE PO-BARABANU/KENOTRON/ETC/SCENE
───────────────────────────────────────────────────
╔═════════════════╗ 
             ║              ║ 
             ║
ОТ АВТОРОВ
║ 
             ║              ║ 
             ╚═════════════════╝
"My Hard Will Go On..."
(услышано краем уха)
Вот это и свершилось!
Вы смотрите (факт) и читаете (надеюсь)
ПЕРВЫЙ
(в
этом году),
ТРЕТИЙ
(по номеру) и
ЧЕТВЕРТЫЙ
(вооб-
ще) выпуск Тульского электронного журнала
VOYAGER.
Прежде всего -
нам скоро год!
Разрешите поз-
дравить Вас, дорогие читатели с этим знаменатель-
ным (для Вас) и памятным (для нас) событием и по-
желать всегда оставаться со Спектрумом вообще и
с нами в частности. 

     Что же принес нам прошедщий год? Помимо то-
го, что в Туле появилось свое электронное спектру-
мовское издание,
:)
произошло еще множество инте-
ресного. Хочется отметить прежде всего прошедший
Международный фестиваль компьютерного исскуства
FunTop'98
в Москве.
Надеемся, что Вы прочитали под-
робный отчет об этом событии в предыдущем номере
журнала. Жаль, что
FunTop'99
не состоится.
Но, не-
много забегая вперед,
хочу всех пригласить на фес-
тиваль
CONSTRUCTION CHAOS'99,
который состоится
летом этого года в Питере.
Он обещает быть весе-
лым и представительным. Надеемся увидеться там с
Вами. Говоря о фестивалях, нельзя не упомянуть об
ARTCOMP'98.
Несмотря на то, что он проводился по
почте, несмотря ни на что, он состоялся. Конечно,
работ было прислано немного, но все-таки это полу-
чился настоящий фестиваль компьютерного искусства.
Это подтверждает и отлично оформленный сборник ра-
бот. Спасибо за него огромное всем организаторам.
Кстати,
ARTCOMP'99
уже объявлен,
можете начинать
готовить свои работы на конкурс и отправлять их в
Курган. Подробнее об этом - в журнале. 

     Потрясло приличное количество авторского соф-
та, появившегося в конце года. Прежде всего - это
A LAST HERO OF LIGHT FORCE
by
EXCESS TEAM,
ЗЕРКАЛО
by
ART WORK,
HOMER SIMPSON В РОССИИ
by
Mr.GLUC & Co,
KOLOBOK ZOOM II
by
ASPHYXIA &
FATALITY,
появляются и игры из-за рубежа, не из-
вестные у нас (типа
QUADRAX
и
TWILIGHT,
увидев-
шие свет благодаря
FATALITY)...
что там говорить,
перечислять можно долго. Да и в этом году, надеем-
ся, увидит свет долгожданный
ЧЕРНЫЙ ВОРОН 2.
Ес-
ли Вячеслав обещал, значит, так и будет.
;)
Ведь
Спектрум - это прежде всего домашний, игровой ком-
пьютер, славящийся своей демократичностью, доступ-
ностью и обилием программного обеспечения.
Надеем-
ся, что поток программ не иссякнет, и наш любимый
Спекки гордо шагнет в третье тысячелетие!!!
(Во за-
вернул!
:)).
Что же касается Тулы, нашего родного города,
то и у нас произошли некоторые события. Не секрет,
что Спектрум уже прочно обосновался в сетях. Это
касается не только местных
ZXNet,
но и
Fido.
Мно-
гие уже без проблем работают в сети на реальном
Спектруме с модемом. Близка к этому и Тула. Уже
несколько туляков успешно "момедятся" на своих
Спектрумах
(спасибо Вове Кулибину!),
близок и выход
в
Fido,
благо программная поддержка есть, и непло-
хая. Да и
ZXNet
собираемся сделать. Время покажет.
Загадывать не будем. 

     Теперь немного о нас...
:)
Dr.DASH
успешно рас-
правился с сессией и продолжает совершенствовать
оболочку журнала. Помимо этого, он ухитряется нахо-
дить время и пишет разные полезные утилиты
(новую
версию одной из них -
TEXTUT
- Вы обнаружите в
ПРИЛОЖЕНИИ).
Кроме того,
Dr.DASH
постарался немно-
го довести до ума наш редактор пропорциональной
печати, в котором, собственно, и верстается
VOYA-
GER.
Работать стало приятнее. Огромное ему за это
спасибо.
A.N.D.Y.
полностью погряз в работе (не над
журналом), но потихонечку пишет новый редактор на
Паскале. Пока он (редактор) может немногое, но вооб-
ще - впечатляет. Удачи ему!
DUDE
приобрел себе вто-
рой Профи (по его словам - для экспериментов) и про-
должает ковыряться паяльником во всем, "что движет-
ся"...
;)
Подключился к Фидо, так что для желающих
написать ему лично - милости просим:
2:5022/41.46.
Надумал (с
LAST ZAHARY)
собрать звуковую карточ-
ку, схему которой они нашли на CD с эмуляторами.
Небольшой материал об этом - в
ПРИЛОЖЕНИИ.
Тот
же
LAST ZAHARY
потихонечку копается со спековс-
ким железом, а по мере возможности, помогает
Dr.
DASH'
у в совершенствовании оболочки. Ваш покорный
слуга
(NEXT-STOP)
по-прежнему получает массу писем
(спасибо!)
и старается на все ответить, потихонечку
распространяет софт, а в свободное время (коего не
так уж и много) доводит до ума материалы для жур-
нала. Не остаются в стороне и другие тульские ко-
манды. Огромная благодарность всем
MAYHEM'
мам за
подготовку интро для третьего номера и группе
OLI-
VE BRANCH
за предоставленные материалы. Надеемся
на дальнейшее сотрудничество. 

     В заключение, хочется сказать огромное спаси-
бо всем читателям, приславшим нам письма (почтой,
инетом, фидо). Спасибо за поддержку, теплые слова,
советы, критику. Приятно работать, зная, что твой
труд кому-то нужен. Тем более сейчас, далеко не в
самые лучшие времена для Спектрума... да что там
Спектрум - для всей страны. Ширится круг наших
знакомств, ширится география распространения наше-
го (и Вашего) журнала. Мы получили отзывы из
Моск-
вы, Питера, Кургана, Чебоксар, Глазова, Нижнего Та-
гила, Донецка, Гродно, Минска, Челябинска, Чайковс-
кого, Ярославля, Вильнюса, Череповца, Казани...
и это
далеко не полный список городов, читающих
Voyager!
Ни для кого не будет неожиданностью, если я скажу,
что половина (если не большинство) писем пришло от
людей, которые не покупали журнал, а воспользовались
его "крякнутой" версией. Были даже письма с претен-
зиями на неработоспособность.
Да не может такого
быть!
От "легальных" читателей, приобретавших жур-
нал у нас или наших дистрибьютеров мы не получили
ни одного упрека,
что "что-то не работает".
Каса-
тельно же "кряков"... С одной стороны это хорошо -
больше читателей, больше интерес, больше отзывов
и материалов мы получаем. С другой же... одни непри-
ятности. Я не говорю о том, что "журналостроение"
ничего, кроме забот и бессонных ночей нам не при-
носит (удовлетворение от выполненой работы я опу-
щу).
Обидно, что о журнале судят не по нормальной,
а по крякнутой (не всегда корректно) версии.
Мы не
претендуем на "лавры" Microsoft, но
как бы Вы по-
смотрели на человека, написавшего письмо Б. Гейтсу
с претензиями по поводу его "форточек", купленных
на местном толчке за полтинник?
То-то же... 

     Не хочется заканчивать на этой неприятной
для нас ноте. А поэтому -
пишите, пишите и пиши-
те! Читайте журнал и выкройте пару-тройку минут -
черканите, что Вы думаете по поводу заинтересовав-
шего Вас материала. Будем очень рады! Постараемся
ответить всем!
Приятного путешествия по страницам журнала!
До встречи в
VOYAGER#4!
───────────────────────────────────────────────────
 о путешествия по страницам журнала!
До встречи в
VOYAGER#4!