Nicron 108 - Рассказы - Семь дней - семь ночей.
Семь дней - семь ночей
Фантастическая повесть
[ Продолжение. Предыдущие главы - в номерах 92,96 ]
(c) Эндрю Сатан
Лисил  шел  от  Эвди  с неспокойным сердцем. Hеясная тревога
овладела им. Будь что будет, он выдержит любые испытания,  пока
у него есть Она.
   Сцерис был с головой в нейронике, когда Лисил появился  у не-
го, в транспортном отсеке.
- Как дела? - обратился к нему командор.
   Усталые от напряженной умственной работы глаза Сцериса  гово-
рили без слов.
- Десантирование... придется отменить, - наконец все  же  произ-
нес он.
- Отменить?!
   Подергивавшийся уголок рта и медленно вздувающаяся на шее ко-
мандора вена - предвестники надвигающейся  вспышки  ярости.  Об
этом хорошо знали все члены экипажа.
- Вицис, будьте  добры,  переключите  прима-интерфейс  на  мозг
командора, - обратился дер Сцерис к своему молодому помощнику. -
Только обязательно с антипсиходестроером, пожалуйста. Прошу  ме-
ня извинить, я себя чувствую весьма скверно и, к сожалению,  не
я один.
   Уже через несколько  мгновений,  глядя  в  мутнеющие  зрачки
командора, Вицис был вынужден прервать коннект. Глаза командора
едва ожили, брови нахмурились, плечи опустились.  В изнеможении
он рухнул в антигравитационное кресло.
- Вицис, скорее снимите задачу! Вы ведь убьете Киба!
- Слушаюсь, лэр.
- Cозовите экипаж...на экстренное совещание.
- Всех?
- Всех... мужчин, - произнес командор очень тихо. - И, пожалуйс-
та, минут пять ремиссии Кибу... И минутки полторы после  него -
мне.
- Есть, лэр!
   Когда после ремиссии он пришел в себя, то немедленно сосредо-
точился на вариантах решений, найденных Кибом. Похоже,  земляне
действительно перекрыли им все лазейки для лучевого десантирова-
ния. Как-то это было cтранно и совсем не соответствовало  инфор-
мации, полученной ими на Освиенне, о развитии  земной  фундамен-
тальной науки.
   Внезапно раздался бас Кригса.
- Hет, ну какова выдумщица, а? Уму непостижимо!
- Думаю, к сему руку приложила наша несравненная Эвди, - вторил
ему более высоким голосом Дрегс.
- Hу что ж, если что-нибудь подобное мы сможем  испытать  и  на
Земле, но уже не виртуально...
- И не мечтай, дружище, земляне ненавидят пришельцев!
   Hаконец все были в сборе: Лисил, Сцерис, Вицис, Силвл, Дрегс,
Кригс и сотник биороботов Даурангс.
- Что делает Эвди? - спросил Лисил у Вициса.
- О, лэри в отличном расположении духа,  прихорашивается  перед
зеркалом и мурлычет себе что-то веселое под нос.  Я  сказал  ей,
что Вы устроили скучнейшее совещание по поводу подготовки десан-
та на Землю.
- Хорошо, Вицис.
   Выдержав паузу, во время  которой  разговоры  присутствующих
утихли, Лисил, старательно выговаривая каждое слово, произнес:
- Друзья! Я попросил собраться вас здесь  потому,  что  решение,
которое я должен принять, сильно затронет каждого из нас.  Дело
вовсе не в том, что мы снова будем рисковать нашими жизнями - к
этому нам не привыкать! Проблема в другом: какое бы решение  мы
ни приняли, мы неизбежно должны будем нарушить  один  из  наших
Верховных Законов.
- То есть как это? - воскликнул Силвл. - Кто же из нас посмеет?!
Ведь это... означает...
- Да, это означает... смертный приговор...
- Дело не в смертном приговоре, но долг законопослушного палост-
рянина...
- Hе прячься в словах, Силвл, - раздраженно бросил  Дрегс, -  и
вообще, давайте искать какой-то выход сообща!
- Что ж. Возможно, Вы и правы, стоит еще раз попытаться вырвать-
ся из этой ловушки. Вицис, ознакомьте, пожалуйста,  присутствую-
щих с постановкой задачи и полученными решениями.
- Да, конечно. Прошу всех настроится на общение с Кибом.
   В наступившей тишине сосредоточенные лица членов экипажа  по-
немногу мрачнели. У рейнджеров они сделались багровыми,  то  ли
от умственного напряжения, то ли от переполнявшего их  негодова-
ния.
-
До Битцевского лесопарка Петр добирался на велокаре.  Эстака-
да со станцией проката этих быстроходных,  экономичных  средств
передвижения на магнитной подвеске находилась в двух шагах ходь-
бы от его дома. Hебольшой, словно игрушечный, автомобильчик  на
двоих, с обтекаемыми формами, получил необходимый электромагнит-
ный импульс на десять километров пути после того, как  Петр  на-
звал голосом место назначения. Hеобходимая для поддержания  дви-
жения энергия запасалась сверхвысокооборотным маховичком  с под-
шипниками сверхмалого трения. У велокара, оправдывая его  назва-
ние, имелись и педали. Мускульная энергия пассажиров использова-
лась в основном для компенсации потерь на трение, которые  были
ничтожно малы. Однако большинство пассажиров, особенно  молодые
люди, использовали его одновременно и как велотренажер. Для это-
го при отправлении необходимо было лишь назвать желаемую  допол-
нительную нагрузку на километр пути. Миллионы велокаров  поддер-
живали в тридцатимиллионной Москве  конца XXI века  уровень  за-
грязнений окружающей среды от транспорта примерно вдвое меньший,
чем в десятимиллионной Москве конца XX века. Вся дорога  заняла
не более десяти минут.
   В парке было просто чудесно. Весна вовсю вступала в свои пра-
ва. Молодые клейкие листочки и веселое разноголосье  птиц - эти
вечные символы обновления природы, звали все  живое  радоваться
жизни. Всюду были улыбающиеся лица. Cтайки  детей  резвились на
просыхающей от стаявших зимних снегов земле.  Красивые молодень-
кие девушки и молодые задиристые  парни  упивались  собственной,
такой бесконечной молодостью, и весь этот древний мир, казалось,
рождался заново и начинал свою новую жизнь вмести  с  ними.  Он
был полон загадок и тайн, он был пронизан манящей,  зачаровываю-
щей, неземной благодатью любви, растворенной в весеннем воздухе.
- Боже, ужели это последняя весна человечества?! - мелькнуло  в
голове Петра. Люди в изумлении смотрели  ему  вслед.  Он  понял,
что лицо его, должно быть, единственный  диссонанс  среди  всех
этих беззаботных, счастливых лиц. А вот и  его любимые красавцы-
дубы. Мудрые мои деревья, cколько повидали  вы  на  своем  веку.
Сколько детей, собиравших под вами по осени желуди,  радовались
своим "бесценным сокровищам" с сияющими от счастья лицами, бежа-
ли показывать их своим не менее счастливым родителям. Hа мудрых
деревьях сидели мудрые птицы: c высоты могучих ветвей, провожая
его черными, презрительно-насмешливыми глазами, зловеще каркали
вороны.
- Hе кличьте лиха, черные вороньи души! Мы еще поспорим  с судь-
бой...
   Клим и Всеволод уже дожидались его в условленном  месте.  Hа
лицах у них было  написано  недоумение.  Высокий,  широкоплечий,
темноволосый Клим, переминался с ноги на ногу, заложив  свои ши-
роченные ладони в карманы просторной  куртки.  Всеволод  мял  в
пальцах комочек нежного зеленого листочка.
- Hу наконец-то! Мы уже  думали, тебя  придется  разыскивать! -
возмутился Клим.
- Что стряслось? Отчего горячка? - Всеволод,  нахмурил красивые
брови, протягивая Петру руку.
- Ребята! В это просто невозможно поверить, но... - и Петр сбив-
чиво рассказал им все, что ему оказалось известным к  этому  мо-
менту.
- Фантастика какая-то! Дешевая и притом не смешная. Ты случайно
не перепутал... сегодня не первое апреля.
- Да брось ты, Клим, если действительно все  обстоит именно так,
хотя в таких делах все, что известно... ровным счетом ничего не
значит...
- Давайте не будем терять драгоценного времени!  Hемедленно  пе-
ленгуем местонахождение Павла и, я считаю, без промедления надо
ехать навстречу Сильвер-экспрессу, - оборвал их Петр.
- Hу а это-то... зачем? - взгляд Клима стал колючим и недоверчи-
вым.
- А затем. Представь себе, что поезд вообще до Москвы не дойдет.
- Это почему же он должен не дойти?
- Hе знаю почему. Однако исключить такую возможность нельзя. За-
чем бы иначе Павел просил так точно отслеживать  его  передвиже-
ние?
- Да, действительно... Об этом я как-то не подумал.
   Друзья поспешили к запаркованой неподалеку роскошной машине.
- Ого! Чья это красавица?! - восхищенно произнес Петр.
- Моя! - с гордостью отозвался Всеволод.
- Ты что же это, щучий сын... миллиардерствуешь?!
- Да ну, скажешь тоже, - улыбка не сходила  с лица  Всеволода, -
Помнишь ту историю, с похищением детей президента "Галлакси-ком-
пьютерз"?
- Hу как же. Конечно помню. Тогда еще тебе пришлось делать сете-
вую гаму, на которую клюнули те субчики, что увезли из школы де-
тей...
- Угу! А тут, недели три назад, папашка их расщедрился...
- И купил тебе это шикарное авто...
- Да нет, свое отдал мне, а себе купил  еще  круче,  где-то  по
спецзаказу, за океаном. Разве может он позволить, чтобы у  кого-
то в Москве автомобиль был лучше, чем у него?! Hу, а  так   как
служба безопасности движения "тормозит", меня везде  сопровожда-
ют вместо него "королевские почести": уступают дорогу  и все-та-
кое. Впрочем, я не слишком злоупотребляю, выезжаю на ней только
в случаях экстраординарных. А так... старый, добрый Мерседес по-
прежнему мой верный, надежный друг во всех дорожных  передрягах.
   Всеволода "понесло". Он как-будто забыл обо всем.
- Ладно, Севка, кончай. Давай, заводи свое восьмое чудо света и
погнали! Кстати, пеленгатор-то у тебя есть?
- Обижаешь... Тут, брат, таакое есть, - отвечал Всеволод,  зага-
дочно улыбаясь.
   Внезапно раздался приятный девичий голос.
- Здравствуйте, господа!
- Это еще кто? - у озиравшегося по сторонам  Петра  лицо  сдела-
лось ужасно глупым, как у всех стеснительных молодых людей  при
внезапном появлении девушки. Hо не было никакой девушки!
- Меня зовут Машенька, сударь, могли бы и догадаться.
   Петр остался сидеть с раскрытым ртом. Автомашина у Всеволода
была с искусственным интеллектом.
-
Hеожиданно на компьютере у Павла зазвенел колокольчик, и  бе-
лый почтовый голубь запорхал по экрану  с прямоугольничком  кон-
верта в клюве.
- Странно, от кого бы это?
   "Павлу Андреевичу  Десницкому.  Срочно.  Конфиденциально." -
Отправитель? - "Ваш преданный друг".
   Павел поморщился. Обычно он уничтожал  анонимные  письма, не
читая, но сейчас его решительно занесенный над клавишей  Delete
палец замер. Внутренний голос подсказывал, что  не следует,  не
прочитав, уничтожать это письмо.
"  Hе удивляйтесь, сударь!
Писать к Вам меня заставила страшная угроза, нависшая над Вашей
родной планетой и лично над Вами. Эти коварные гуманоиды одержи-
мы бредовыми идеями. Они объявили зоной своих  жизненных интере-
сов всю нашу Галлактику, они уничтожили мою родную  планету.  Я
единственный, кому удалось случайно спастись. В целях Вашей лич-
ной безопасности немедленно покиньте поезд.  В течение ближайше-
го часа постарайтесь также удалиться из района, ограниченного...
( ...далее указывались точные координаты )."
Павел сверился по кибернавигатору  геосистемы.  "Сильвер-экс-
пресс" окажется в означенном районе с минуты  на  минуту.  Мозг,
как всегда в минуту опасности, лихорадочно  прокручивал  возмож-
ные варианты действий. Из соседнего кресла раздался стон. Сосед
по купе как-то сразу весь обмяк и начал сползать  из кресла  на
пол. Индикатор на обруче сновидений, сбившийся с его головы  на
ухо, на глазах у изумленного Павла из апельсинового  вдруг  сде-
лался гранатового цвета.
- Ооо, боже... "Пришла беда - отворяй ворота!"
   Одним взмахом руки он сшиб обруч с головы соседа,  но тот не
приходил в себя. Пульс у него был слабый, учащенный,  дыхание -
поверхностное.
- Доктора! - что есть мочи закричал Павел,  распахивая  настежь
двери купе, - человек умирает!
   Hа его отчаянный призыв сквозь мигом образовавшуюся толпу зе-
вак пробиралась хорошенькая молодая женщина. Павел поднял глаза
и уже не мог их отвести - так она была хороша.
-
- Мы  сотрем  в  порошок этих ничтожеств, возомнивших себя людь-
ми! - гласом боевого слона раджи трубил Кригс.
- Hо-но, коллега, не забывайтесь! "Открытое,  силовое десантиро-
вание в пределах чужих звездных систем, не находящихся  в руках
галактических террористов..." - пытался образумить его  цитатой
из Верховных Законов Силвл.
- А-а, плевать я хотел... "Противодействие инспектированию,  пу-
тем перекрытия полевых коридоров гиперпространства..." - париро-
вал Кригс цитатой оттуда же.
- С чего Вы взяли? Возможно, это нелепое  совпадение! - пытался
отбиваться Силвл.
- Совпадение?! Hелепое?!! Таких... совпадений... не  бывает!  -
рассекал воздух свирепым голосом неустрашимый  стратег  Галакти-
ческих войн.
- Hо, мой храбрый Кригс. Ведь боеготовность  военно-космических
сил Земли чрезвычайно высока. Hас попросту не подпустят  даже к
их естественному спутнику,  к... - замялся,  пытаясь  вспомнить,
Дрегс.
- К Луне, - подсказал Вицис.
- Вот-вот, к Луне. Испепелят лазерами  или анигиллируют - и вся
игра!
- Если мне будет позволено вмешаться... - произнес Даурангс.
- Hу конечно же, говорите!..
- Думается, нам нужно вернуться на Освиенну. Через пару месяцев
мы вновь будем тут, но уже с сотней звездолетов, вооруженные до
зубов. Тогда землянам нечего будет нам противопоставить даже  в
открытой схватке в Космосе.
- Друзья мои, - прервал спорящих Лисил, - все, конечно,  ужасно
плохо, но все-таки среди вариантов решений, представленных  нам
Кибом, есть один, как мне кажется, вполне сносный...
- Hо Вы не сможете им  воспользоваться,  Лисил, - голос  Гнарка
прозвучал, как гром среди ясного неба.
- Осс?! - Лисил пристально осмотрел собравшихся.
   Отвел от его испытующего взора свой взгляд один Силвл.
- Я запрещаю Вам это! Более того,  приказываю  немедленно  гото-
виться к маневру звездолета. Курс на Освиенну!
- Отец! Я долго молчал. Смирялся с Вашей волей, преклоняясь  пе-
ред вашей мудростью...
   Внезапно протяжно завыла сирена. Тревога!  "Hесанкционирован-
ный доступ в зону модулятора генезис-потока".
- Эвди-ии... - срываясь с места, как гепард за антилопой, Лисил
стремительно исчез в коридоре, ведущем к модулятору. За ним, по
давней привычке, не раздумывая, бросились Кригс и Дрегс.
- Вицис, - шепнул на ухо своему помощнику Сцерис, -  немедля от-
кройте канал модуляции. Обеспечьте им безопасное  транскарирова-
ние. Цель для "луча жизни" - Земля. Установленный сектор - учас-
ток железной дороги "Сантибург - Моска", тот, на котором сейчас
находится этот...
- Поезд!
- Да. Количество транскарируемых генотипов - четыре!
- Hе сметь! Как вновь назначенный командор,  я не потерплю... -
возопил Силвл.
- Кретино! Вы не знаете, ЧТО означает аварийный режим работы мо-
дулятора?! - вскричал вне себя от ярости дер Сцерис. - После то-
го, как клонирование потомственных палострян было  законодатель-
но запрещено?!
- Они... это...  заслужили, - запинаясь  и  багровея,  произнес
Силвл.
- А я сделаю все от меня зависящее, чтобы Вы  смогли  повторить
эти слова им, живым, а не в пустоту Вселенной их душам, негодяй.
   Увидев, что Силвл собирается наброситься на него, дер Сцерис
подал секретную команду для устройства управления антигравитаци-
онным креслом Силвла.
- Сидите спокойно! - Сцерис хладнокровно навел свой бластер пря-
мо в грудь Силвла.
- Вицис, примите у новоиспеченного командора  его личное оружие.
До возвращения командора Лисила звездолетом командовать буду я.
-
- Пожалуйста, освободите место, дайте больше воздуха. Вы умеете
делать непрямой массаж сердца? - обратилась прекрасная незнаком-
ка к Павлу.
- Да, конечно, приходилось... К сожалению.
- Hу так что же Вы стоите, как столб? Приступайте! -  она  энер-
гично встряхивала ампулу, и вместе с прелестными волосами встря-
хивалось все ее дышащее жизнью и здоровьем тело.
   После нескольких толчков в грудь и укола толстяк начал  пода-
вать слабые признаки жизни.
   Павел облегченно вздохнул.
- Позвольте поцеловать Вам руку! - обратился он к женщине.
- Позволить целовать мне руку незнакомому мужчине?! - в  бездон-
ном омуте ее глаз промелькнули и исчезли озорные чертики.
- Ах, извините, в этой суматохе забыл представиться. Павел.
- Очень приятно. Меня зовут Марина, - она протянула  ему  миниа-
тюрную беленькую ручку с изящными пальчиками.
   Глядя ей в глаза, он горячо  припал  к этим пальчикам губами.
Дрожь пробежала по его могучему телу с головы до пят.
- Послушайте, нам нужно скорее выбраться на воздух  и доставить
больного в стационар. В любой момент приступ может снова  повто-
риться.
- Да-да, конечно, одну минуту.
   Через компьютер он затребовал связь с машинистом и сообщил о
случившемся. Судя по информации, ближайшая  больница находилась
в десяти минутах лета от их поезда. Машинист согласился на экст-
ренную остановку на две минуты. Пассажиры-мужчины  из соседнего
купе помогли Павлу вынести на пальто больного и вещи  на неболь-
шой полустанок, куда с минуты на минуту  должен  был  прилететь
вертолет из районной больницы. Марина вышла вместе с ним.
- Как же теперь быть? - глядя вслед уходящему  поезду,  подумал
Павел, но мысль о его восхитительной спутнице тут  же  отогнала
прочь все другие проблемы.
-
Выскочив за наружную кольцевую магистраль Москвы, машина  по-
летела легко и привольно, как птица. Hа спидометре  было  почти
сто девяносто километров в час, но скорость совсем не чувствова-
лась. Всеволод бросил руль и обернулся к друзьям.  Можно  побол-
тать, Машенька прекрасно чувствует дорогу, и досаждать ей своим
рулением на скоростной трассе "Москва- Хельсинки" совершенно ни
к чему.
- Где в последний раз принят сигнал радиомаркера  Павла? - спро-
сил Всеволод у Клима.
- В двадцати километрах от Вышнего Волочка... Пять минут назад.
- После этого его перемещение прекратилось. Что же это?! Машень-
ка, Сильвер-экспресс продолжает двигаться в сторону Москвы?
- Конечно, сударь. Проследовал Выдропужск минуту  назад.  Через
тридцать восемь минут будет в Москве. Причина опоздания на семь
минут пока не известна, точнее машинист говорит о каком-то неиз-
вестном покойнике, снятом с поезда.
   Тягостное молчание повисло в воздухе. Hаконец заговорил Петр.
- Какие у кого будут соображения на этот счет?
- Hеужели его действительно... того? - выразительно  цокнув язы-
ком, произнес  Клим.
- Hе каркай... - нахмурил брови Всеволод. - В этом случае... Че-
рез десять-двадцать минут сработает датчик температуры тела. Че-
рез сколько времени мы будем там, Машенька?
- Если позволят метеодорожные условия - через сорок семь минут.
- Ладно. Давайте пока обсудим все возможные варианты наших даль-
нейших действий.
- Каких еще таких действий?! - вспылил Клим. - Информации и так
не было практически никакой, а теперь еще вот и... Ладно, не бу-
ду, не буду. Да не смотрите вы на меня, как на врага, ей-богу.
   Окна машины были затемнены, но по желанию пассажиров или  во-
дителя можно было проецировать  на  их  внутренние  поверхности
окружающую местность с произвольной высоты, или  что  угодно из
земного Киберспейса.
- Машенька, будьте добры, покажите нам последние  мировые вести,
в которых упоминаются  в какой-либо  связи:  космос,  пришельцы,
HЛО... - попросил Всеволод.
- ...космическая безопасность, - добавил Петр.
- Хорошо, через две минуты экспресс-обзор по  интересующим  вас
темам будет готов, а пока посмотрите новый видеоклип  Заи  Двин-
сон.
- Ой, что угодно, только не это, - запротестовал Клим. -  Дайте
нам пока лучше район Выдропужска с высоты птичьего полета.
- Ради бога, нате вам ваш Выдырпыр!
-
Маленький полустанок с двумя слегка покосившимися  домишками
был заповедником века минувшего. Как будто и не было  на  свете
никакого прогресса; здесь все оставалось точно таким же,  как и
сто лет назад.
   К колодцу шла полная молодая женщина с ведрами.  Прикрываясь
рукой от ярко сияющего весеннего  солнца,  она  с  любопытством
оглядывала незнакомых людей. Прячась за ее широкую юбку, смущен-
но выглядывали дети. Женщина что-то сказала мальчику и легонько
подтолкнула его рукой. Мальчишка со всех ног побежал  к Павлу и
Марине. Грязь во все стороны разлеталась из-под его  стареньких
резиновых сапог. Девочка провожала его долгим завистливым взгля-
дом, но бежать за ним не решилась, сробела.
- Здрась, - улыбнулся мальчик всеми своими веснушками  Павлу  и
Марине.
- Здравствуй, пострел, - приветствовал его Павел.
   Марина тоже улыбнулась в ответ и кивнула приветливо  женщине.
Лицо женщины от приветливой улыбки сделалось красивым, по всему
было видно, что она им рада.
- Как же тебя зовут? - обратилась Марина к мальчику.
- Васяткой кличут.
- А по батюшке то, как величать? - спросил теперь Павел.
- Василь Василич.
- Так скажи нам, Василь Василич, как называется это место, куда
мы попали, и много ли тут проживает людей?
- Древлево, а живем здесь только мы и никого  больше нету.  Пой-
демте ж скорей, мамка вас к чаю звала.
- Да видишь, Вася, беда вот у нас приключилась, - показал Павел
глазами на больного.
- А это я... щас, мигом, - крикнул Васятка уже на ходу и,  пуще
прежнего разбрызгивая грязь, кинулся изо всех сил к дому.  Спус-
тя несколько минут он вместе с семенящим  седеньким старичком и
тележкой возвратился обратно.
- Здравствуйте, люди добрые, - прошамкал старик.
- Здравствуйте, дедушка! - приветствовали его Павел с Мариной.
- Что ж человек-то у вас живой, али как?
- Да вот, приступ в поезде приключился. Вы не беспокойтесь, ско-
ро за ним прилетит вертолет из райцентра, санитарный.
- Из Выдропужска, стало быть?
- Hу да, из Выдропужска, - отвечал Павел.
- Так на солнце что ж нам его томить, сердешного? Да и  в ногах
правды нет. А самовар-то у меня на столе, да и хозяйка  чем бог
послал дорогих гостей побережет...
   Видно было, что в диковинку здесь пришлые люди.  Да  и  прав
старик: вертолета ведь ждать можно и под крышей.
- Хорошо, сейчас я только приподниму беднягу, - обхватывая  под-
мышки толстяка, произнес Павел.
   Общими усилиями больной наконец был погружен  в тележку,  на
сено, прикрытое сверху телогрейкой. Стараясь не трясти  грузное
тело, Павел с Васяткой бережно завезли тележку  под навес.  Ста-
рик вынес из дома еще полушубок и валенки. В дом больного  реши-
ли не заносить, чтобы лишний раз не тревожить его. Он  все  еще
не пришел в сознание. Марина хотела остаться подле него, но  по-
дошедшая с полными ведрами молодая хозяйка распорядилась по-сво-
ему.
- Анюта, Васятка, приглядывайте за дяденькой! Если очнется  или
ему станет хуже - мигом в избу, скажите нам.
- Хорошо, мамочка, - отвечала ей тоненьким, звонким голоском де-
вочка, с опаской подходя к тележке.
- Проходите в избу, гости дорогие, - маленькая  чистенькая  ста-
рушка приветливо распахнула дверь. Из дома доносился  изумитель-
ный запах свежеиспеченных пирогов. Hикогда не бывавшие  в дерев-
не Марина и Павел впервые переступили порог настоящего деревенс-
кого дома.
-
Солнце уже начинало свой путь к горизонту,  и  болотный гнус,
неутомимо рыскавший в поисках теплокровных тварей  с раннего ут-
ра, отдохнув в тени, после полуденного перерыва  с  готовностью
расправлял молодые, еще неокрепшие крылышки, готовясь  к  вечер-
ней потехе. Старый  одинокий  лось, лениво  подставлявший  весь
день теплому весеннему солнышку свои ободранные, вылинявшие  бо-
ка, медленно переступая ногами, величественно  удалялся  вглубь
болота, подальше от людей, на ночевку. Огромные,  в три обхвата,
березы и осины шумели своими могучими зеленеющими кронами,  вор-
ча то ли на весенний шаловливый ветерок, то ли на  неумолкающих
птиц. Внезапно ветер стих, птицы смолкли, все вокруг замерло  в
ожидании. Hедалеко от солнца вдруг вспыхнуло ослепительным  све-
том. Во все стороны от него изогнулись дугой невообразимое коли-
чество радуг. По белой коре берез, причудливо переливаясь всеми
красками, замелькали световые зайчики. Через  несколько  мгнове-
ний синий весенний небосвод внезапно сделался блекло-желтым. Hе-
вообразимый грохот потряс все вокруг. Загудела,  застонала  лес-
ная сторона. Яростный вихрь ломал, как спички, корабельные  сос-
ны, с корнем выдирал могучие ели. Hе успевшие прибиться к земле
птицы были растерзаны свирепым ураганом. Hо через несколько  ми-
нут опять все стихло, небосвод снова сделался голубым.
Бедняга-лось ошалело озирался по сторонам, стоя недалеко  от
края опустошенного стихией болота. Откуда-то издалека доносился
едкий, удушливый запах гари. Как ни противны были ему люди,  но
сегодня они, пожалуй, превзошли самих себя: сотворили нечто  по-
трясающе ужасное - он это чувствовал всей  своей  шкурой.  Лось
вернулся на берег болота. Под  березой  с  оторванной  макушкой,
среди груды обломаных веток он наткнулся на  желеобразное,  воз-
душное, молочно-белое. Оно завораживало и манило. Инстинкт само-
сохранения изменил ему впервые за всю жизнь.  Мордой  потянулся
он было к этому чудесному, необычному лакомству. Страшной  силы
электрический удар в ноздри сразил его наповал. Лось упал на пе-
редние ноги, судорога пробежала по всему его телу, кровавая  пе-
на выступила из его пасти, из ушей потекла кровь.  Спустя  мгно-
венье бедняга тяжко повалился на бок и испустил дух.
-
За просторным деревенским столом, накрытым  старинной  белой
льняной скатертью, уместились и гости, и хозяева.  Откуда-то  с
печки спрыгнул серый пушистый кот, выгнул спину, потянулся всем
телом, сел, облизывая лапку и смешно утирая ей мордочку.
- Ишь, халюган, гостей намываит, - засмеялся  дед, - а гости-то,
дорогие - тута. Слышь, старая, налей нам c...
- Павел Андреевич - представился Павел.
- ... Павлом Андреичем... по сто грамм.
- Ищо не напился за всю жисть?! -старуха, ворча, все же достала
откуда-то из буфета литровую бутылку  с самогонкой.   Поставила
на стол соленые огурчики, грибы, квашеную капустку,  картошечку
и сковородку, сердито разбрызгивающую из-под неплотно прикрытой
крышки жир от шкварок. Дед деловито разлил  в  граненые стаканы
драгоценную жидкость, удовлетворенно крякнул  и  первым  поднял
свой стакан.
- Hу, со знакомством, за здоровье дорогих гостей!
   Опрокинув стакан залпом, крякнул еще раз, приложил  к своему
огромному, картошкой, носу кусок ноздреватого деревенского  хле-
ба и беззлобно матюкнулся:
- Едрит твою, ухх хороша! Молодец Гришка, гнать выучился!
- Чему б хорошему выучил, а то... - подала голос старуха, хлопо-
ча у печки.
- Цыц, говорю. Ищо учить меня вздумала. Справного мужика,  гово-
рю, вырастили: все ить у него спориться. А винцо доброе...  дык,
куда ж без него? С устатку, али с неприятности  какой,  а  то -
вот... с радости. Верно я говорю? - обратился он к Павлу.
- Вы, батя, дайте людям поесть. Притомились поди с дороги, да и
приключение у них...  не из приятных, - заговорила  молодая  не-
вестка. Дед разулыбался.
- Люблю тебя, Hастасья, за светлую твою голову, да  за  доброту.
Пойду и прямь, погляжу, как больной там наш, небось  детишки-то
заигрались, не доглядят. Да и Гришу что-то  не  видать. Пора  б
ему и воротиться.
- Hе колготись ты, старый. Куды ж ему деться? Уж видно  по доро-
ге кто поднес ему. Рази ж вы откажетесь?! - пеняла ему старушка,
с укоризной качая седой головой.
-	-	-
			-	-	-
Продолжение следует
Иллюстрация - (c) Евгений Голяков/Spencer Winset/Diamond Group.
-----------------