ZX Time 09 - О всем про все - "Проклятые места России".
О всем про все. "Проклятые места России"
────────────────────────────────────────
(С) 2002 "АиФ" N16

    От  редактора:  Данный  материал нам
предоставил Юрий Серебряков, г.Миасс. За
что ему огромное спасибо.

                 - - -

    Одним  из самых известных "проклятых
мест"  является Пермская аномальная зона
(М-ский  треугольник).  Большой  интерес
уфологов вызывает Воронежская аномальная
зона - так называемый Желтояр. В Волгог-
радской  области  расположена Жирновская
аномальная  зона.  Ее отличительная осо-
бенность - частое  появление "трехзвезд-
ных" НЛО и шаровых молний. Вообще Волог-
радская область щедра на аномалии. Здесь
находится Медведицка гряда, где ежеднев-
но  шаровые молнии летают по одним и тем
же  маршрутам. Возле села Пограничное на
севере  области  шаровые молнии нападают
на пастухов, а на юго-востоке расположе-
но  село  Лебяжья  Поляна, во всех домах
которого регулярно наблюдается полтерге-
йст...

    Есть в России "проклятые места", ку-
да  люди боятся ходить и о которых пред-
почитают даже не говорить. В Мордовии, в
районе  речки Сивинь, находятся болото и
прилегающий к нему лес, которые в народе
прозвали "бермудским     треугольником".
Здесь  пропали  без вести десятки людей.
Призраки  пропавших иногда появляются на
окраине  деревень, а из леса слышны кри-
ки, стоны и другие звуки... Где-то в де-
брях Ангары затеряно "чертово кладбище",
поляна,  покрытая  выгоревшей  травой  и
обугленными  костями животных. Испарения
из-под земли убивают все живое. По леге-
нде,  именно там лежит Тунгусский метео-
рит.  В Подмосковье есть своя аномалия -
урочище Шушмор на границе с Владимирской
областью. Кроме того что в нем пропадают
люди,  Шушмор  известен  тем, что на его
территории в глухих лесах находится кон-
струкция   непонятного   происхождения -
гладкая  каменная полусфера. Наконец, по
всей  стране разбросано множество геопа-
тогенных  участков, где часто происходят
аварии.  Так, на севере Тульской области
есть  Новомосковская зона: здесь, на же-
лезнодорожном  перегоне,  люди  попадают
под поезд в, казалось бы, безопасных си-
туациях...

                 * * *