DonNews 13 - Новости об OHG - Последние известия из наших редеющих рядов спектрумистов.
──────────────────────────────────────────
     Новости от OHG
(c) Jocker/OHG & Klim/OHG
News или как все есть на самом деле...
Итак, дорогие читатели,  мы рады привет-
ствовать  вас в нашем 13'ом выпуске газеты
Don News!!!
  Дальше мы  поведуем вам страшную тайну о
том,как обстоят дела у нас в Ростове на ZX
& PC scenes:
  Многие  из вас  наверное  читали  журнал
Scenergy#2. И до сих пор ждут то море соф-
та,  которое  было  обещано  организатором
Partizans assotiation,больше известным как
Dimon/OHG/PZS.
  Могу  скакзать только  одно - ждите! Так
как большинство того что он там нарисовал-
полный ЧЕС!!!
  Далее по порядку...
Omega Hackers Group:
На  сегодня почти  прекратила производство
софтвера,  за искючением газеты.  Причиной
стало то,  что некоторые  личности  решили
прыгнуть выше своей макушки.
  Дело в  том, что эти люди решили что OHG
не достойна их участия в ней.Т.к. типa они
одни пишут, а лавры достаются всей группе,
которая ничего не делает,кроме как  подпи-
сывается.
  Для полного понимания проведу пример:
  Взять  того же Disabler'a,который первым
дезертировал. Он  кричит что  написал игру
Time Clock, которую  он делал сугубо один.
Но если внедриться поглубже можно понять
что не все так пушисто, как пишет Dis.
  Все картинки  нарисованы Misitk'ом,кото-
рый  раньше  входил в OHG. Музыка написана
Snake'ом/OHG. И что бы интерсно получилось
за игра, если бы не они??????
  Но Dis считает что он сделал все сам.

На сегодняшний день:
Jocker (coder, some gfx) -
полностью перелез на PC.
Создал  demo  группу  Critiacal Mass, и не
смотря на это, по сей день  оказывает вся-
ческую помощь нашей группе.
Klim (organizer, music maker) -
В середине июня 2000г  вернулся из армейки
и охуел с положения в группе. Наладить си-
туацию было уже  невозможно. Тем не менее,
вместе  с Jocker'ом  и большими  напрягами
заставили  собрать дему на ZX для CC000.Но
похоже, всем было глубоко насрать  на все,
и дема  делалась  "на отъебись", посему  и
работала везде,кроме как на сaмом party.
Wild (some coder, music maker) -
Как истинный похуист, не смотрит на глупые
выходки других members'ов и не  собирается
никуда сваливать.Надеемся в ближайшее вре-
мя станет главным редакоторм DonNews.
Snake (music maker, some coder) -
Долго не мог решить, куда бы уебнуть,  но
таки-выбрал "LICOS".
Disabler (coder, some gfx) -
Лидер  движения "вперед  из  OHG!". Создал
группу - "Disabler Production Laboratory",
сделал новый командер, который пока не вы-
пустил в широкие массы.
Dimon (swapper, organizer of PZS) -
Сидит на Amiga.  Контактирует с множеством
спековских  групп. Качает софт с инета. До
сих пор не может привести в нормальный вид
свой Spеccy.
По последним данным нашей разведки, вместе
с  дезертиром Demon'ом  пытаются выдернуть
из  остатков  OHG  последних  уцелевших  и
создать новую команду - "Licos".
Demon (coder) -
Стучит себя  пяткой в грудь, разлагая OHG,
думая что в новой группе все будет по дру-
гому, хотя на сегодяшний день не  выпустил
ничего,за исключением fx для FATE trackmo,
которые мы у него практически сперли. =)
The Rom (coder, hardware master) -
О нем давно ничего  не слышно, за исключе-
нием того, что у него сгорел комп,и вместо
ремонта которого, он прется по водке.

  Итого, пять человек...
Когда-то было 12. =((
  Сами понимаете, выпуск софта такими  си-
лами практически не возможен...
........далее по тексту- WILD...........
Ну,что я могу добавить?.. Пинать  хуи на
ZX-платформе - увы; тенденция  открытая не
в этом году.
  Кому-то все похуй, кому-то -"не в кайф",
кто-то пьянствует,кто-то сидит на AMIGA, a
на СПЕКТРУМ вообще "забил"...
  Однако,как все обижаются,когда им  гово-
ришь,или пишешь об этом! Устраивают крова-
вые разборки при встрече, обещяют устроить
тебе полный "GAME OVER" & "FORMAT "C"",а в
конце-концов выясняется из их же слов, что
эта платформа им "на хуй не нужна!!!".
  Обидно,что те,кто мог бы еще что-то сде-
лать и делать, просто ПРЕДАЮТ наш  любимый
компьютер.
  А что касается дел в OHG...
  На тот момент, когда писалась эта статья
все так и было.Но теперь ситуация несколь-
ко изменилась.В OHG остались JOCKER, KLIM,
и,всем назло, WILD. Остальные - ушли;кто-в
LICOS, кто-на хуй...
  По  поводу ситуации в DPL,есть такая ин-
формация:
  DISABLER разродился на целый диск с сис-
темным софтом. Проект чисто коммерческий,и
что на том диске,кроме его чудо-командера,
я не знаю.
  Всем давно известно, что попытки  писать
системный  софт на  продажу  ни к чему  не
приводят.Любой программе можно найти бесп-
латную альтернативу.И поэтому я думаю, что
и с этим проектом он обломается так же,как
и с ULTRA SONIC-ом.
  По крайней мере, кроме меня и Эдика ник-
то пока не  собирается  это покупать. Да и
мы хотим это сделать не из крайней нужды в
командере и пр., а из желания создать  ка-
кой-то стимул,что ли...
  У Эдика стабилизировался график работы,и
теперь он регулярно появляется на рынке.
  Кстати, судя по  статистическим  данным,
полученным от Эдика, спрос на ZX несколько
поднялся. Особено  много  желающих  купить
компьютер;гораздо больше,чем тех, кто про-
дает.
  Так что,думайте сами,но мне мой внутрен-
ний голос говорит :
"ЭТО ЕЩЕ НЕ ПИЗДЕЦ!".