On-Line 78 - Чемпионат VIRUS-2 - Создание и редактирование вирусов - с чего начинать ?..  Чемпионат недели с участием 32 вирусов.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│		       ЧЕМПИОНАТ ВИРУС II		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) ZX-SHADOW
			ПрИвЕт ZxPeOpLe!
			 HeLlO ZxНаРоД!

   В который раз вас приветствует DJ VIRUS и как всегда  нестан-
дартным образом. Интересно, как я  буду  выписывать  приветствие
через полгода :-) А я надеюсь, что  конкурс  будет  продолжаться
еще очень долго. Напомню, что по условиям конкурса побеждает тот
вирус, который продержится на вершине ровно четыре недели.  И  у
нас уже есть один претендент на победу, который участвует в чем-
пионате на этой неделе и который,  естественно,  как  претендент
еще победит. Но о ходе чемпионата, о том, как, кто и кого  побе-
дил вы узнаете позже. А сейчас необходимо выяснить некоторые мо-
менты.

   Мне недавно задали интересный вопрос, о том, что делать  если
люди,  живущие по одному телефону,  оба хотят участвовать в кон-
курсе...  Ответ прост - участвуйте хоть целой ротой,  но не  бо-
лее трех вирусов с одного телефона.  Это была  маленькая  неточ-
ность условий конкурса,  ведь сначала в правилах я написал,  что
по три вируса с одного человека. О такой штуке мне сказал Wlodek
Black,	т.к.  вирусы которые идут под  его  номером  делает  его
брат, а не он.	Владимира страшно замучили вопросами по этой иг-
ре, хотя он даже не умеет толком в нее играть.	Огромная просьба
от Wlodek'а - не спрашивать его об этой игре...

   Выявилось, наконец, и серьезное нарушение, за которое  прови-
нившийся будет строго наказан. Но сначала скажу об одном мелком,
но тоже неприятном инциденте.  Ребята,	кто мне прислал вирус  с
именем файла <VIRUS1e> и именем самого вируса <ХРЕНОК>?  Если не
отзоветесь, уважаемый,	то в следующий раз он участвовать в кон-
курсе не будет! Так что с нетерпением жду ответа. Засылайте файл
мне на BBS и укажите ваше имя и телефон.  А вообще-то такие шту-
ки больше не пройдут, дорогие друзья,  и вирус будет дисквалифи-
цирован.  Серьезный нарушитель - это CDS.  Его два  вируса  были
буквально переполнены клетками,  их (клеток) было  очень  много,
просто чересчур! В третьем вирусе тоже больше, чем обычно, но не
слишком намного, во всяком случае меньше, чем в двух предыдущих.
За это страшное преступление CDS'у теперь разрешается  присылать
не более одного вируса,  против трех,  как у всех.   Халтура  не
пройдет и подобные вирусы будут  мгновенно  дисквалифицированны.
Для этих первых халтур я исключение, так и быть, составил,  т.е.
они участвовали в чемпионате... правда, все равно вылетели сразу

   А теперь, как обычно,  курс ЛикБеза,  что означает - ликвида-
ция безграмотных,  причем полная,  огонь на поражение :-) И  как
обычно я предоставил эту ответственную часть более  компетентно-
му, чем я и многие другие, человеку - Дмитрию (Diamond Group).

────────────────────────────────

   Итак, создание и редактирование вирусов - с чего начать.  Все
просто... Выбираете один из прошитых вирусов,	 затем	пробирку
этого вируса, вводите имя и пароль,  теперь вы в редакторе виру-
сов, а там:

 1. Количество клеток для появления новой клетки.
 2. Скорость деления вируса.
 3. Установка возраста вируса и цветовой гаммы вируса по возрас-
    ту.
 4. Определение клеток, способных к размножению.
 5. Количество клеток,	приводящих  к  отмиранию  и  переселению
    клетки при перенаселении.
 6. Время, в течение которого клетка выдерживает перенаселение.
 7. Скорость старения вируса.
 8. Агрессивность вируса.
 9. Способность вируса к самопоеданию.
10. Скорость самопоедания.
11. Способность вируса консервироваться при опасности.
12. Скорость консервации вируса.
13. Время, в течение которого клетка не может законсервироваться
    после расконсервации.
14. Подвижность вируса.
15. Расстояние на которое может переместиться вирус за один раз.

3 и 4 изменяются от 1 до 7, причем 4 зависит от 3.
1,2,5,6,7,8,10,12,13,15 - от 1 до 8.
9,11,14 -  от 0 до 8.

   В правом нижнем углу окно вируса, там  вы  можете  расставить
клетки и задать им индивидуальный возраст, каждой клетке  лично.
Тут свои  хитрости.  Старайтесь  расставить  клетки  так,  чтобы
клетки	после  первого	размножения  заняли  как  можно  большую
площадь. Обязательно в вашем вирусе установите всю гамму цветов,
так как это залог постоянного-стабильного размножения. Также на-
до учитывать пункт 1.

   Далее,  слева от окна вируса есть четыре окна со стрелками по
направлениям.  Если окно зеленое,  то это приоритетное направле-
ние при перемещении (окно зеленое,  стрелка черная).	Обратите
внимание на то, что пункт 14 может быть 0. В этом случае направ-
ление передвижения вас не беспокоит.  Далее,  над  окном  вируса
имеется набор цифр: 1234567.  Все цифры можете менять местами по
вашему усмотрению, этим вы задаете порядок жизнедеятельности ва-
шего вируса, а сами цифры обозначают следующее:

1. Консервация.
2. Отмирание.
3. Атака.
4. Рождение.
5. Старение.
6. Передвижение.
7. Самопоедание.

   Теперь некоторые тонкости самого вируса. В вирусе чем  клетка
старее, тем она надежнее. Так что,  если играете от обороны,  то
ставьте возраст побольше, если играете на атаке - поменьше.

   О  консервации:  вещь  полезная  но	в  меру.  Она	понижает
рождаемость, но немного повышает к.п.д.  клетки.  Решайте  сами.

   Самопоедание: вещь очень нужная. Так  как  под  самопоеданием
подразумевается поедание вируса вирусом (как своего, так и чужо-
го), считайте, вторая атака.  Все зависит от агрессивности виру-
са и скорости самопоедания.  Поэтому пункт 9 не должен равняться
0!

   Пункт 1 должен равняться 1. Пункт 14 должен быть либо 0, либо
8. Пункт 2 должен быть равен 8. И пункт 8 тоже 8.  Вот вам и ос-
новные положения. Вообще, экспериментируйте.  Да сопутствует вам
удача !

────────────────────────────────

   Ну что ж, кратенький курс и пожелания Дмитрия сделают, я  на-
деюсь, свое полезное дело и вирусы будут становится все круче  и
круче. А теперь перейдем к нашим баталиям. На этой неделе  учас-
твовало в состязаниях 24 вируса. Активность ZX Народа поуменьши-
лась, что, правда, не мешает проведению  соревнований.	Все  они
были разбиты на шесть групп по	четыре	вируса	в  каждой.  (см.
табл.)

  ┌─────────────┬──────────────┬──────────────┬──────────────┐
  │	I	│     II       │     III      │      IV      │
  ┼─────────────┼──────────────┼──────────────┼──────────────┼
  │  39581621	│   39581622   │   15925743   │   15950232   │
  │  МЕГАВАТ	│     ежик     │     РИФ      │   СТАНДАРТ   │
  ├─────────────┼──────────────┼──────────────┼──────────────┤
  │  39866511	│   46289021   │     а14      │    zwezda    │
  │    орел	│    Дракон    │      а2      │    звезда    │
  ├─────────────┼──────────────┼──────────────┼──────────────┤
  │  15925742	│   39866512   │   39866513   │   VIRUS1e    │
  │   ЭБОЛА	│    грибок    │    ФУЖЕР     │   Хренок     │
  ├─────────────┼──────────────┼──────────────┼──────────────┤
  │  15950231	│     tori     │   39581623   │   20204351   │
  │  АЛМАЗ-23	│     тори     │   ЗЛОЙ ЕЖ    │    слайдер   │
  └─────────────┴──────────────┴──────────────┴──────────────┘

		 ┌─────────────┬──────────────┐
		 │     V       │     VI       │
		 ├─────────────┼──────────────┤
		 │  41397921   │   15925741   │
		 │  УЧИТЕЛЬ    │    ГОЛЫЙ     │
		 ├─────────────┼──────────────┤
		 │    raper    │   20204353   │
		 │    РЭПЕР    │    слайдер   │
		 ├─────────────┼──────────────┤
		 │  36138223   │   91298923   │
		 │   СОЛДАТ    │    СЛОНИК    │
		 ├─────────────┼──────────────┤
		 │  41397922   │   46289022   │
		 │  ПАРОВОЗ    │    Дракон3   │
		 └─────────────┴──────────────┘

   Вот так вирусы распределились по группам,  после  чего  можно
приступить к отсеву слабеньких.

   Итак, в первой группе первым убился <орел>, а  затем  халтур-
ный <МЕГАВАТ> CDS'а. Они так быстро и неинтересно  убились,  что
даже противно. Надо сказать,  что  <МЕГАВАТ>  был  просто  набит
клетками, они были как сельдь в банке - НИЗ-ЗЯ! Выжили <ЭБОЛА> и
<АЛМАЗ-23>.

   Во второй группе собрались потусоваться  старенький,  но  еще
крепенький <тори>,  сильный <Дракон>,  <ежик>,	набитый клетками
еще круче <МЕГАВАТА> и	никому	пока  неизвестный  вирус  с  ми-
леньким именем <грибок>. Да-а, только и мог сказать я после пер-
вых же секунд драки;  <грибок> оказался китайским вирусом -  ма-
леньким и узкоглазым, незнающим никакого боевого единоборства. А
может он попросту пацифист,  не захотел никого бить и умер  сам.
Далее сдох жирный <ежик>, перед смертью, правда, изрядно похудел

   В третьей группе сошлись для выявления  слабеньких  старый  и
добрый <РИФ>, неизвестный пока <Фужер>, <ЗЛОЙ ЕЖ> и пришедший из
Фидо <а2>. Вообще-то, это было весело, круче всех веселился <Фу-
жер>. Отчего и умер. Затем умер <ЗЛОЙ ЕЖ>, но как!  Надо немного
сказать об <а2>, это очень подвижный вирус, он в несколько прыж-
ков захватывает все, что только возможно,  а затем месит против-
ника. Он как Робин Гуд пронзает стрелами своего противника.  Это
выглядит примерно как то,  что клетки <а2> проникают  глубоко  в
тело другого вируса и там вовсю колбасятся.  Вот так  круто  был
распят <ЗЛОЙ ЕЖ> и было из-за чего позлиться!

   В четвертой группе были бойцы: <звезда>, <СТАНДАРТ>, <ХРЕНОК>
и <слайдер>. Бой был долгим и упорным - первым	сломался  <слай-
дер>, а затем, после долгого сопротивления, и <СТАНДАРТ>.  Оста-
лись: <звезда> и <ХРЕНОК>.

   Далее,  в ходе выяснения отношений умерли <СОЛДАТ>,	а  затем
сумасшедший <УЧИТЕЛЬ>. Остались <РЭПЕР> и <паровоз>.

   В последней четверке сошлись <ГОЛЫЙ>, <слайдер>,  <СЛОНИК>  и
<Дракон3>. После упорного сопротивления несчастного слона пойма-
ли и стали валять. Его катали по земле долго, казалось,  ему да-
же это стало нравиться, но устали охотники и зажарили бедное жи-
вотное и поели все свежей слонятинки. <СЛОНИК> умер.  Далее зач-
мырыли понтового скользящего. Умер <слайдер>.

   И их осталось лишь двенадцать... Как  месяцев,  как	ангелов,
как... Таким вот образом они разбились по парам  по  принципу  -
мальчик с мальчиком дружил:

	 ┌─────────────┬──────────────┬──────────────┐
	 │     а14     │    zwezda    │    raper     │
	 │     а2      │    звезда    │    РЭПЕР     │
	 ├─────────────┼──────────────┼──────────────┤
	 │  15950230   │   46289022   │   46289021   │
	 │  АЛМАЗ-23   │   Дракон3    │    Дракон    │
	 └─────────────┴──────────────┴──────────────┘

	 ┌─────────────┬──────────────┬──────────────┐
	 │  41397922   │     tori     │   15925741   │
	 │  паровоз    │     тори     │    ГОЛЫЙ     │
	 ├─────────────┼──────────────┼──────────────┤
	 │  15925743   │   15925742   │   VIRUS1e    │
	 │    РИФ      │    ЭБОЛА     │   ХРЕНОК     │
	 └─────────────┴──────────────┴──────────────┘

   В первой паре <а2> мгновенно захватил всю территорию и  далее
неспеша забил крепенького <АЛМАЗ-23>.

   Во второй паре в неравном бою сошлись маленькая  и  беззащит-
ная <звезда> и могучий и страшный огнедышащий  <Дракон3>.  <Дра-
кон3> сразу бросился на бедненькую звездочку с желанием съесть и
не подавиться,	как будто ему было мало луны,  которую он сожрал
на прошлой неделе. Но не тут то было!  Масенькая звездочка нака-
тала таких ...,  что <Дракон3>	жестоко  обломился. Победитель -
<звезда>.

   Далее вышли на ринг еще один <Дракон>  и  страшно  радостный,
как всегда с магнитофоном,  могучий <РЭПЕР>.  <Дракон>	выглядел
слегка замучено и проиграл <РЭПЕРу>.

    <паровоз> уложил <РИФа>.

    А <ГОЛЫЙ> - <ХРЕНОКа>.

   И их осталось только шестеро... Надо теперь выбить  еще  пару
наиболее слабых, чтобы осталась "БОЛЬШАЯ ЧЕТВЕРКА". После прове-
дения комплексных сражений решено было выкинуть вирусы	<звезда>
и <ЭБОЛА>.

   В "БОЛЬШОЙ ЧЕТВЕРКЕ" остались <а2>, <РЭПЕР>, <ГОЛЫЙ>,  <паро-
воз>.  Все эти вирусы действительно круты и  на  них  надо  рав-
няться, но четверка четверкой, а самый крутой все равно есть.

   Разделили мальчиков на пары, девочек-то нет! И сошлись <а2> и
<РЭПЕР>. Как всегда <а2>  поражал  своей  немерянной  резвостью,
скорость с которой он захватил большую	часть  территории  можно
сравнить разве что со скоростью ветра, гуляющего по  дикой  пре-
рии. Бедным и несчастным рэперам только и остался маленький  ос-
тровок	надежды.  И  долбил,  долбил,  долбил  моего  маленького
<РЭПЕРа>,  но тот мужал на глазах,  рос и набирался сил  и  даже
стрелы Робин Гуда не спасли <а2>. Итак, <РЭПЕР> в финале.

   Во второй паре сражались <паровоз>, который еще помнит страш-
ные и невероятно громкие и мощные магнитофоны рэперов и <ГОЛЫЙ>,
о котором можно сказать одно - грамотно сделан.  Ничего интерес-
ного и неожиданного не произошло.  Медленно но	верно  паровозик
спрессовали и отправили в металовлом, ой, т.е. металлолом!

   И вот финал! Трибуны ликуют,  все кричат "УРА!" и кидают шап-
ки в воздух,  но вот вперед всех выходит маленький ребенок и го-
ворит - "А вирус-то ГОЛЫЙ!".  Да,  действительно,  это	<ГОЛЫЙ>.
Встречайте его!  Но что это?  Вот уже слышен шум и грохот черной
музыки и все знают и все радуются - <РЭПЕР> идет.  Вернее это не
один рэпер, а огромная толпа, шумная и веселая.  С одной стороны
трибуны скандируют - "Голый! Голый! Голый!", а с другой доносит-
ся, вернее гремит - "Рэпер! Рэпер! Уа-у!!!  Е-е!".  Но вот нача-
лась битва...  <РЭПЕР> наступал быстро,  но не спеша,  а <ГОЛЫЙ>
наступал тоже не спеша, но значительно медленнее.  И наконец по-
сыпались первые удары и первые потери. <ГОЛЫЙ> наступал и насту-
пал,  остановить его,  все равно что каток попытаться  заставить
ехать вспять. Атака за атакой.	Да-а,  это действительно сильно!
Каток,	т.е. тьфу,  <ГОЛЫЙ> раскатал несчастных рэперов по всему
Садовому кольцу, да нет, по всей Земле - матушке, вот!

   "Ура! Ое! Ое! Ое!  Коммунизм победил!  <ГОЛЫЙ> - лучший!".  В
итоге всех баталий победителем стал вирус <ГОЛЫЙ>. Создатель се-
го бойца Дмитрий (Diamond Group),  не зря  ЛикБез  ему	доверил!
Поприветствуем	победителя  этой  недели,   теперь   Дмитрий   -
VIRUSMAN!

   Выявив победителя недели еще раз, (в который уже?) хочу сооб-
щить,  что те кто хочет участвовать в конкурсе должны сообразить
от одного до трех вирусов, обозвать сами вирусы как угодно, лишь
бы не матом,  а имена файлов по технологии СТЕЛС,  которую я  не
раз описывал.  Я принимаю вирусы только с таким  форматом  имени
файла <nnnnnnnA>, где nnnnnnn московский телефон, а А номер вер-
сии от 1 до 3.	Люди!	 Файлы	с  оригинальными  именами  будут
СТИРАТЬСЯ (кроме иногородних и вирусов из других сетей)!   Любая
халтура, какую я замечу, будет жестоко пресекаться!

   У кого нет связи с моей BBS звоните голосом с 22.00 до  23.00
и все будет ОК! Я без проблем приму у вас ваше сокровище.

		    ДА ПОБЕДИТ	СИЛЬНЕЙШИЙ!
		     И ДА УМРЕТ СЛАБЕЙШИЙ!

					 Кровожадный - ZX-SHADOW
							 095/100