ZX Pilot 11 - Разберемся - Описание игр BATMAN-3 , PUZZNIC.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
   РАЗБЕРЕМСЯ?        
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

    BATMAN 3
 OCEAN (C) 1989
 ■■■■■■■■■■■■■■

(C) В. ПАТРАНИН

   Эта игра сделана по известному фильму "BATMAN". Игру отличает
превосходная графика. Она состоит из пяти уровней.
   После  загрузки Вам предложат выбрать управление. После этого
начнется  первый  уровень,  который  называется  "AXIS  CHEMICAL
PLANT". Ваша цель - за определенное время найти Джокера.
   С  первых секунд Вас отакует множество бандитов с пистолетами
и гранатами.Если у Вас игра с бессмертием, то можете не обращать
на них внимания, но для набора очков можете убить парочку.
   Чтобы найти Джокера, я советую идти все время вверх и вправо.
Вы  обладаете  хорошим  оружием  - это бумеранг и гарпун. Гарпун
нужен  для  того,  чтобы  вскарабкиваться наверх. Если Вам нужно
спрыгнуть вниз, то нажмите "вниз" и "огонь". Если хотите бросить
бумеранг,  тогда  нажмите  "огонь".  Чтобы бросить гарпун вверх,
нажмите   "вверх"   и   "огонь".  Бросок  гарпуна  по  диагонали
выполняется теми же клавишами, но во время движения.
   В   некоторых   местах   Вам   нужно  будет  перепрыгнуть  на
противоположную  площадку.  Для этого бросьте гарпун вертикально
или  по  диагонали  и  повисните  на  нем.  Затем раскачивайтесь
("вправо" - "влево") и в нужный момент нажмите "огонь".
   Не  советую  Вам  прыгать  с  высоты  более трех этажей - это
приводит  к  потери  жизни.  Иногда  Вам  встречаются  трубы, из
которых  выбрасывается ядовитый газ. Следует осторожно проходить
мимо очагов выброса, пережидая очередной выброс. Есть места, где
с потолка капает кислота, -здесь тоже нужно тщательно рассчитать
момент для прохода.
   Добравшись  до  Джокера,  киньте в него бумеранг: он упадет в
бочку с кислотой.

   Далее следует второй уровень, который называется "BATMOBILE".
   Ваша  задача  -  следовать за направлением стрелки и избегать
столкновений с другими автомобилями.
   Управление: "вправо" - газ, "влево" - тормоз, "вверх", "вниз"
перемещение с одной полосы на другую.
   BATMOBILE - это скоростная машина и поэтому, всли Вы смотрели
фильм  "BATMAN",  знаете,  что на BATMOBILE установлены гарпуны,
которые  на  резких  поворотах  впиваются  с  стены и удерживают
BATMOBILE  от  заноса.  Если  Вы  проехали  поворот,  то стрелка
покажет  направление,  обратное  Вашему  движению.  Если поедете
дальше,  то  увидите,  что улица оцеплена полижейскими машинами,
тогда  Вам придется возвращаться ("огонь" + "влево"). Проехав 16
улиц,  Вы  окажетесь на загородной дороге, ведущей к пещере, где
живет  BATMAN.  О  приближении  пещеры  Вас предупредит стрелка.
Доехав до пещеры - поворачивайте и въезжайте в скалу.

   Следующий уровень называется CRACK THE JOKER'S CODE.
   В  этом  уровне  предстоит  угадать  комбинацию косметических
продуктов,   которые   все   вместе  являются  ядом.  Комбинация
случайная,  поэтому предсказать ее невозможно. По своему опыту я
Вам  советую  хаотично перемещать курсор и нажимать огонь. Через
несколько минут Вы подберете нужную комбинацию.

   Четвертый  уровень  называется  GOTHAM  CITY  PARADE.  В этом
уровне  Вы  летите  на  самолете.  Управление  такое  же,  как и
BATMOBILE.  Ваша  задача - пролетая над машинами, срезать тросы,
на  которых привязаны шары с ядовитым газом. Не повредите шары -
это приводит к уменьшению энергии.
   Временами   на   Вас   будут  нападать  вертолеты:  избегайте
соприкосновения  с  ними  - это приводит к уменьшению энергии. В
конце уровня Вы упадете у кафедрального собора.

   Далее   следует  последний  пятый  уровень  с  названием  THE
CATHEDRAL  TOWER.  Здесь  Вы блуждаете по кафедральному собору в
поисках  Джокера,  чтобы  окончательно  покончить с ним. На этом
уровне есть новые препядствия. Это крысы, которые кусают за ноги
и  забирают энергию, а также гнилой пол. Если Вы заметите, что у
Вас под ногами ломается пол,не задумываясь кидайте гарпун вверх,
может  Вам  и  удастся  за  что-нибудь  зацепиться  и  спастись.
Обращайте  внимание  на мины на полу - эти места нужно проходить
следующим   образом:   кидаете   гарпун   по  диагонали  вправо,
раскачиваетесь на тросе и прыгаете на противоположную сторону.
   Чтобы  добраться  до Джокера, идите вверх, а когда доберетесь
до  самого  верха, увидите там четыре двери. Идите вправо, после
того,  как пройдете четвертую дверь, кидайте гарпун по диагонали
вправо,  тем  самым  Вы "сдерните" Джокера с лестницы и он будет
долго  падать, после чего, как и следовало ожидать, он упадет на
землю,  и  появится  надпись, которую Вы сможете прочитать, если
доиграете в эту игру до конца.


°   °   °   °   °
     PUZZNIC
 OCEAN (C) 1989
 ■■■■■■■■■■■■■■

(C) АНДРЕЙ ДУБИНКИН
(C) ИЛЬЯ КОМАНДИН (дополнения)

   На  мой  взгляд,  это одна из лучших игр этого жанра. Хорошая
детальная графика,классная музыка для музыкального сопроцессора,
продуманный  сюжет - все это позволяет говорить о Puzznic'е, как
о  шедевре  логической  игры. Надо сказать, это некоторые версии
этой игры, гуляющие по стране, зависают в режиме 128 кбайт, и их
приходится запускать из 48к-режима.
   Итак,  Вы  загрузили  программу, перед Вами заставка. Если Вы
хотите  изменить управление, нажмите клавишу "C". Нажав "огонь",
Вы   начинаете   игру.   На  экране  показываются  уровни  игры,
представленные  в  виде  дерева  -  Вы  начинаете  от  "корня" и
движитесь  к  "ветвям",  решая  различные головоломки. Те уровни
игры,которые Вам доступны, показаны красным цветом, недоступные-
синим.Теперь выберите понравившийся Вам уровень и жмите "огонь".
   Вы нажали на "огонь" и перед Вами появилось поле головоломки.
Здесь  есть  передвигаемые,  неподвижные и самодвижущиеся блоки.
Если  с  первыми  двумя  все понятно, то действия самодвижущихся
блоков стоит объяснить. Они движутся вверх-вниз или влево-вправо
независимо  от  Вашего  желания,  но Вы можете использовать их в
своих  целях - транспортировать на них блоки. Итак, о цели игры.
Вы  должны  уничтожить все блоки, помня, что при соприкосновении
двух  и  более  одинаковых, они исчезают. Блоки уничтожаются при
соприкосновении  поверхностями  (по  горизонтали или вертикали).
Естественно,   сложные   конструкции,   в   которых  добавляется
недостающий  центральный  блок,  также уничтожаются. То есть, Вы
можете разом убрать с поля и три и четыре блока.
   Блоки можно двигать - наведя на них курсор и нажав "огонь" Вы
можете  двигать  этот  блок влево или вправо до тех пор, пока не
отпустите  "огонь".  Блоки  подчиняются  законам  гравитации, то
есть, падают вниз, когда под ними нет опоры.
   Слева  от  игрового  экрана  показано количество очков, номер
уровня,  номер  задания и время, оставшееся у Вас для выполнения
задания.Также здесь показано количество каждого из видов блоков.
   Для  того,  чтобы  лучше различать блоки, Вы можете по своему
вкусу  установить  их  разновидности.  Более  наглядный вид, где
одинаковые  блоки  помечаются  одинаковыми  цифрами  уступает по
красоте  графическому  варианту,  где  блоки  отличаются друг от
друга  узором.  Тип блоков выбирается из меню, попасть в которое
можно,  нажав в процессе игры клавишу "выбор" (RETRY - Вы можете
назначить эту клавишу вместе со всеми остальными в главном меню)
В этом меню Вы, кроме этого, можете выбрать следующие опции:
   CONTINUE  -  продолжение, возврат в игру. Так как в программе
нет режима паузы, такая опция оказывается очень полезной.
   RETRY  N - начать решение головоломки сначала. N - количество
оставшихся у Вас попыток.
   USE  -  изменение  типа  блоков (с графического на цифровой и
наоборот).
   QUIT - выход в начало программы (в главное меню).
   Опцией   RETRY   лучше  пользоваться  лишь  в  исключительных
случаях, так как использовать ее Вы сможете только трижды.