ZX Pilot 42 - Тема - одно из последних открытых писем Nemo (ответ SirX&#039;у).
Т Е М А  I

──────────────────────────────────────────

(C) SirX

               Всем привет!

   Wow! Сам Nemo сошёл с неба на  землю  и
обратил внимание на нас грешных.  Снизошёл
до ответа на некоторые  публикации  и  мою
(SirX) статью в частности. Ну что ж я тоже
не могу пройти мимо столь большого и столь
же пустого   опуса.   Как   я   затрахался
набивать те каракули для прошлого  номера,
кто бы знал. Ну да ладно, начнём.

   Nemo:  Начнём  по  порядку.  1.  Насчёт
простых ответов на простые  вопросы.  Если
человек не понимает о чём спрашивает, либо
мой  прямой   ответ   может   привести   к
нежелательной  последствиям,  -   например
поломке компа, - то он, действительно,  не
даётся.  Зато  читается  длинная   лекция.
Глупость (или непонимание), -  если  сидят
слишком глубоко, - могут потребовать не то
чтобы абзаца, а и целого опуса, - да  того
бывает мало. Кстати, об  этом  написано  в
файле  about.  Понятно,  что   читать   не
интересно,  -  гораздо   приятней   впаять
проводок. Если  же  человек  чётко  ставит
вопрос и понимает,  о  чём  спрашивает,  -
ответ всегда лаконичный, -  опять  же  см.
"Open letters". И потом, "Open letters"  -
это не сборник кухонных рецептов, - на  то
есть другие издания.

   SirX: х-м. Странная позиция. Я  хоть  и
не такой  аристократ,  как  некоторые,  но
тоже  могу  процитировать:  "Если  человек
идиот - это надолго!" Для тех, кто в танке
- бесполезно опусы  писать,  если  человек
дурак и не знает чего спрашивает.  А  если
умный, то может и  в  другом  месте  найти
информацию - шансов получить исковерканный
комп становится больше. А вы ведь  так  об
этом печётесь.

   Nemo: 2. На счёт РС. Опять же, придётся
лекцию читать. Всё, что связано с РС - это
глупость, - за редким исключением, которое
к "Op. Let" никакого отношения  не  имеет,
да и  к   Home   computer   тоже.   И   те
искривления   в   мозгах,    с    которыми
приходится   сталкиваться,   прут   именно
оттуда.  Откуда  это  оттуда,   я   сейчас
поясню...

   SirX:  толку  от  ваших  лекций...   Не
распылялись бы понапрасну. А исключений  с
РС больше, чем вы думаете,  ну  да  откуда
это знать, живущему в раковине и слышащему
только  себя.  Легче  сказать,   что   все
писишники - дураки, а я, блин, весь  такой
белый и пушистый, а уж умный...

   Nemo: "Независимо от того, предназначен
ли    товар     для      потребительского,
промышленного   или   сельскохояйственного
рынка, вашими клиентами являются отдельные
потребители, которые что-то прочитали  или
услышали о вашем товаре в КАКИХ-ТО  (читай
- любых, Nemo) СМИ,  КОТОРЫЕ,  СОБСТВЕННО,
ДЛЯ ЭТОГО И ИЗДАЮТСЯ"....

   SirX: великовато последуещее изложение,
да и  пустовато...   Но   кому   интересно
вернитесь к  предыдущему  номеру.  А  если
ближе к теме, то: капитан, бизнес  в  наше
время делается во всём и на всём,  это  не
новость. Продажи, если мозги не промыть  -
маленькие. И это не новость. Да вот только
Ваше дело у меня тоже  вызывает  сомнение,
не надо только всех убеждать, что Вы  этим
(ZX) занимаетесь из чистого альтруизма.  А
по  мозгам  ездите  не  хуже  тех,  о  ком
пишете.  Так  что  чего  уж  там,  тем  же
оружием пытаетесь что-то делать и теми  же
способами. И  не  надо  быть  прозорливым,
чтобы понять, что и Ваши  открытые  письма
ни что иное, как пропаганда вашего  детища
и хаяния остальных клонов и платформ. Ну и
уже потом, ах да, вроде как и  на  вопросы
отвечаете. Но только вроде.

   Nemo: Открываем журнал "Ваш  компьютер"
№8 за 98 год, стр. 23. И что же мы  видим?
А   видим    "Описание    блока    питания
МС9022.02",  схему  в  PCAD'е.  Всё  очень
солидно. Глупый Nemo собирается давать  на
эту публикацию ссылку в своём "Руководстве
пользователя", - он ещё не  знает,  что  и
здесь его подстерегает РС-к  в  засаде.  И
только  через  три  месяца  зоркий   сокол
заметил,   что   в    схеме    ОТСУТСТВУЕТ
ГАЛЬВАНИЧЕСКАЯ РАЗВЯЗКА (в самом  БП  она,
разумеется, есть). Вроде бы мелочь,  -  но
не всё так просто. Ламер, купив БП у Nemo,
может  принять  ЭТО  за  чистую  монету  и
заземлиться (ну  например,  осциллографом;
ИЛИ  ПРИ  РАСШИРЕНИИ  КОМПА)   С   СЕТЕВОЙ
СТОРОНЫ. И вовсе не факт, что его при этом
не убьёт. А кто будет крайний?  Правильно.
Разумеется, как всегда  в  таких  случаях,
чисто психологически,  -  все  стрелки  на
себя, - как я мог так  ошибиться?,  -  где
моя ошибка?, - как я мог это  просмотреть?
А ларчик  просто  открывался.  Схема-то  в
PCAD'е. Поясню подробнее. С  точки  зрения
производителя (производственника) схема  в
PCAD'е   -   это   истина   в    последней
инстанции....

   SirX: Опять сокращаю, ибо,  второй  раз
опять тоже самое...  Ну  что  же,  удобно,
ничего не скажешь. Чего  уж  проще  -  всё
свалить на ненавистный писюк, а  я  (Nemo)
вроде как и не при делах. Ничего не  знаю,
своих  глаз  нет.  РС,  конечно,  во  всём
виноват. Это легоко - когда вот так  можно
вину спихнуть,  для  этого  много  ума  не
надо. А вообще, чего Вы переживаете, Вы же
сами как-то писали (ох влом искать эти op.
let), что Вам трудно высказать  претензию,
что предприятие   частное,   на   взаимном
доверии и что-то  там  дальше,  в  том  же
духе.  Ну  убъёт  и  хрен  с  ним,   одним
человеком,  задающим  глупые  вопросы   (с
Вашей точки зрения) будет меньше.  И  ещё,
капитан,     если     ламеры     научаться
пользоваться  осцилографами  и  всё  будут
делать  сами  (расширение  компа)  -   они
вымрут как вид! ;))

   Nemo:   Пример   номер   два.   Заранее
оговорюсь, что  я  излагаю  чем  фантазию.
АПЛ.   Учебный   запуск   торпеды   с   ИИ
(искусственным  интеллектом).  Программный
сбой,   перезагрузка   мат.   обеспечения.
Включается   ИССКУСТВЕННЫЙ   ИНТЕЛЛЕКТ   И
ТОРПЕДА В-Ы-Б-И-Р-А-Е-Т ЦЕЛЬ. В результате
в пятак получает та самая АПЛ,  что  её  и
выпустила. (Первый, слабый  взрыв).  Лодка
клюёт носом, и из-за малой глубины (100м),
ударяется  об  грунт.   Взрыв   боезапаса.
(Второй,   сильный    взрыв).    Переборки
складываются как карточный домик.

   SirX:  да,  Вас  явно  не   хватало   в
госкомиссии,  они  тоже  версии  не   хило
толкали. А ещё лучше -  пишите  книжки,  у
Вас хорошо получается.  Одна  беда  -  кто
читать их будет...

   Nemo: Теперь анализ.  Как  вы  думаете,
кто писал ПО?  Правильно.  Что  они  перед
этим читали? Правильно, РС-шные журналы, -
а БОЛЬШЕ ЧИТАТЬ - ТО НЕЧЕГО! А  стоило  бы
почитать, например, Н.  Винера,  когда  он
рассуждает о  БОЕВОМ  ПРИМЕНЕНИИ  ИИ.  Там
есть конкретный вывод  о  том,  что  ВЫБОР
ЦЕЛИ   НЕДОПУСТИМО   поручать   ИИ.    Это
стратегическое решение.
   Далее мой анализ. Интеллект (независимо
от    своего     происхождения)     всегда
подразумевает сознание. А сознание  всегда
СПОНТАННО, т.е. ВЕРОЯТНОСТНО. Это  поведал
один русский  математик,  ополоумевший  на
старости  лет  и  ударившийся  в  мистику.
Иначе говоря, любой ИИ НЕПРЕДСКАЗУЕМ.
   Попробуем  дать   оценку   ВЕРОЯТНОСТИ/
НЕАДЕКВАТНОСТИ/         НЕПРЕДСКАЗУЕМОСТИ/
СПОНТАННОСТИ.  Это  можно  сделать.  Л
   В ручных ЗРК, например, есть блокиратор
"свой/чужой". Если на самолёте отсутствует
такой блок, то он  сбивается,  -  будь  он
трижды свой. И  такой  случай  был.  Но  в
случае  блокиратора  по  сути  отсутствует
ВЫБОР цели. Так был там блокиратор или  не
было?
   Ну и напоследок.  Кто  будет  отвечать?
РС- шники, которым даже в голову не пришла
мысль о блокираторе?  Или  тот  начальник,
который насмотревшись голливудских фильмов
(то же  самое  publicity,  одна  "Матрица"
чего    стоит...)    и,     уверовав     в
непогрешимость ИИ, не догадался  поставить
блокиратор?

   SirX: да, Вы превзошли сами себя! Блин,
Вас бы в  Голливуде  купили  с  потрохами,
продались бы, я не сомневаюсь. И  не  надо
говорить, что я по  себе  сужу,  я  просто
ваших    опусов    начитался,    у    меня
гигантомания Ваша ко мне перешла.  Вам  бы
продолжение той же  матрицы  писать.  А  в
трагедии виноваты  писюшники,  однозначно!
Больше некому. Блин, действительно - какой
простор, сколько людей можно обвинить, это
же так легко.  А  сколько  порасстреливать
можно,  во  веселуха,   а,   капитан?   И,
главное, всё прошнуровано, всё просто.

   Nemo: Или,  может  быть,  взглянуть  на
проблему шире?

   SirX: Умоляю, не надо!

   Nemo: Как говаривал  старик  Хайдеггер:
"Осторожнее  с  кибернетикой.  Вскоре  все
поймут, что это не так просто".

   SirX: а вот это  действительно  хорошие
слова (ещё бы - не ваших  уст  дело  ;)  И
давно   Вы   в   панибратских   отношениях
Хайдеггером? Ещё бы "братан" написали...

   Nemo:  3.  Что  это  значит  "не  найти
плёночные Клавы?" См. прайс - лист п.1.12:
"Клавиатура плёночная ДК-4", <...> .... 60
у.е.  Т.е.  на  данный  момент,  246  руб.
(К=4.1).  оно,  конечно,  не  дешёво,   но
альтернативный вариант,  а  именно,  РС  -
клава, обойдётся раза в три дороже: 500  р
(примерно, и это минимум!) сам контроллер,
пересылка ~100р. 200-300р.  -  подключение
(опять же проводочки, - с  соответствующим
риском спалить комп при доработке, -  ШИНЫ
- ТО У 90% НЕТ).  Ценой  самой  клавиатуры
можно пренебречь, - это мусор, -  РС-шный.
Кстати, в эти клавиатуры, ДК-4, в  прошлом
году вложено 2 тыс. руб.  Аналогично  и  с
мышью, - основная цена - это контроллер. А
откуда  родом  мышь,  мне  начхать.   Хотя
хотелось бы чтобы они были  отечественного
производства - надеюсь,  объяснять  почему
нет надобности...

   SirX: ну  тут  моя  ошибка  -  не  было
Вашего прайса  под  рукой,  каюсь.  А  что
касается меня уже как пользователя, то  на
хрен мне не надо такого счастья,  общаться
с Вашей фирмой -  благо  были  примеры  на
глазах. Пусть я затрахаюсь здесь,  у  себя
дома доставать что мне нужно для спека, но
пока это  возможно,  я  буду  это  делать.
Короче, чтобы Вам  было  понятно:  Вы  это
называете мусорным баком спектрума.

   Nemo: А  в  другой  коммерческой  РС  -
фирме  вообще  человека  вынесли  -  слава
богу, не вперёд ногами - инсульт. Вероятно
переутомился на  работе  пару  лет  назад,
когда взламывал по поручению  Зонова  X  -
Trade'вский Sound. А  может  переутомление
наступило  при  попытках   ремонта/наладки
Scorpion'ов, 30 %  которых  уже  полностью
выработали  свой  ресурс  и  полностью  не
ремонтопригодны.  Как  говорится,   дурная
голова шефа покоя рукам  клерка  не  дала.
Так за что я не люблю  Scorpion?  Наверное
за то же, что и РС, - ведь Scorpion -  это
РС-шная фирма, РАЗРУШАЮЩАЯ SPECTRUM.

   SirX:   ага...    Только    Вы    один,
едеинственный    и    неповторимый,    всё
трудитесь не покладая рук. Светочь,  блин,
нашёлся...  Не  Ваши  ли  слова   были   в
ZX-Format'ах,  о  том,   как   Вы   видите
развитие   спека   -   сотрудничество    с
производителями  других  клонов   и   т.д.
(здесь и далее все  цитаты  приводятся  по
памяти, желающие прочитать подробно  ищите
сами или  в  противном  случае,  Пилот  бы
выходил  ещё  с  полгода  -  нету  времени
лишнего).

   Nemo:  4.  На  счёт   моей   работы   в
Scorpion'е. С точки зрения ламера,  работа
по найму и партнёрство  фирм  неразличимы.
Ламер просто не в состоянии понять  в  чём
разница.

   SirX: конечно,  кто  ж  теперь  в  этом
признается... Проще написать, что я ламер.
Опять лёгкие пути ищете, капитан! В  любом
случае,  по  той  информации,  которой   я
располагал  в  тот   момент,   Вы   именно
работали там! И я сам к этому склоняюсь  -
иначе где бы ещё так можно было  передрать
некоторые вещи.

   Nemo: 5. На счёт доработки контроллера.
Очумелые ручки до добра не доводят.  Кроме
того, игнорирование стандартов до добра не
доводит тоже.  Ну  и  наконец,  при  такой
доработке  до  трети  компов   полетят   в
мусорное ведро...

   SirX: на счёт этой доработки  согласен,
ознакомившись со  схемой  желание  пропало
так комп уродовать. А на счёт стандартов -
Вам ли говорить, не очень то  смотрите  на
них.
   Большую  часть  дальнейшей  писанины  я
опять опускаю, меня она не касается,  если
кто-то  из  перечисленных   людей   что-то
захочет  сказать  -  милости   просим   на
трибуну Пилота.

   Nemo:   6.    На    счёт    программной
совместимости.  В  этих  двух   программах
допущены ошибки в программировании, т.е. в
коде.   Изготовитель   компов    за    это
ответственности  не   несёт.   Обращайтесь
напрямую к изготовителям софта, - если  Вы
за него  заплатили.  А  если  достался  на
халяву, - тогда надо молчать в тряпочку, и
не подавать дурного примера окружающим.  В
письме так и не было обнаружено упоминаний
о  каких-то  выплатах.  Т.е.  человек   на
"птичьих правах" качает эти самые права за
троих.

   SirX:  ну  что  же  -  классика,  когда
человеку  нечего  больше  сказать  в  своё
оправдание,  он  начинает   затыкать   рот
собеседнику.  Вы  бы  ещё  сказали:  пошли
выйдем  ;)  Это  раз.  Аккуратнее,  так  и
обидеть можно.
   Второе: НЛО В. Медноногова,  о  котором
была речь объявлена freeware уже давно.  А
произовадителям  Battle   Command   вообще
глупо выставлять претензии. Скажите, где я
смогу купить официально эту игру и  я  это
сделаю.
   Третье. Опять  же  проще  сказать,  что
чужая ошибка, а не моя. Ну ещё бы.  Почему
ж тогда  некоторое  количество   программ,
которые  работают  на  большинстве  других
клонов не идут на KAY? Выше я упрекал  Вас
в несоблюдении стандартов -  собственно  я
не знаю чем ещё можно объяснить этот факт.
   Четвёртое.     Изготовитель     компов,
говоришь? А кто ты такой? Как ты можешь  о
чём-то говорить? Твои слова на счёт  того,
что ты являешься производителем  компов  -
пустой звук. Как ты можешь меня  в  чём-то
упрекать? Прав у  тебя  не  больше  чем  у
меня. Да может я незаконно владею  играми,
о которых шла  речь  -  но  я  ими  просто
владею и не пытаюсь  на  этом  заработать.
Расшифровать  намёк?  А  впрочем,  чего  я
спрашиваю. Итак:
   Покажи   свою   лицензию    на    право
производить компы. И  самое  главное,  где
твоя лицензия на право производства  компа
совместимого с ZX-Spectrum? Не думаю,  что
ты обращался в Amstrad (на  сколько  помню
этой фирме  принадлежат  права  на  ZX)  и
купил право  на  выпуск  клонов.  Так  что
молчи-ка в тряпочку сам!
   И  напоследок.  Всё  же   из   каких-то
остатков уважения, напишу  не  ты,  а  Вы.
Общий  тон   всех   Ваших   статей   носит
настолько безапеляционный характер, что  у
меня возникает сомнения в Вашем умственном
здравии.  Здоровый,   нормальный   человек
допускает, что может быть неправым. Вы  же
считаете, похоже, себя единственным  докой
по   всем   вопросам   -    такой    вывод
напрашиватся после прочтения Ваших опусов.
Из оперы: "Все люди бляди, а я святой!"
   И самое дикое, это то, что Ваша болезнь
прогессирует.  Вы  начинаете   грубить   и
хамить людям в OP и переписке. Так на  кой
же хуй нужно такое хуепутало и  хамло  как
ты? Приятно когда грубят? Так и оставшихся
клеинтов потерять,  а  там  конторе  твоей
писец  придёт.  Подумай  на  досуге,  если
осталось  чем.  И  попробуй   терпимей   и
культурнее с людьми общаться - поможет.  А
на счёт опусов - насильно мил не будешь. У
каждого своя точка зрения и каждый  вправе
её иметь. И  оскорблять  людей  за  это  с
твоей стороны - свинство.
   А на этом всё. Пока.