Black Crow 01 - Презентация - User soft.
------------------------------------------
Вот уж где мы развлекались, так развле-
кались.  Познакомились  мы (МАХ и VALEX) с
Master`ом в 1995 году. Электронщик он хоть
куда!  Сам  раскопает  все  на свете, чего
только  душа пожелает. Так вот - принес он
в  нашу тогдашнюю
"Compu-Studio Ltd"
схему
программатора.  Она  немного отличается от
той,  которая  приведена  ниже, но принцип
тот-же:  программировать  можно  от РТЧ до
двухстраничных 256-ых. Вместе с ним пришла
к  нам его программа, написанная на бейси-
ке.  Имела  вид  никудышний, пару глюков и
т.д.  Вот тут и началось веселье. Master с
роду  невидел  таких  крутых программеров,
как  я  с Сашкой Велковым. Как вспомню его
реакцию и огромные круглые глаза, когда он
видел  наши  программные труды, так до сих
пор смех берет. Короче, если-бы у всех та-
кая реакция была на новый софт, то и денег
не  надо  - можно ради такого и на халявку
поработать.
Ну  а  если  серьезно,  то все обстояло
вполне  практично:  пришел новый человек в
группу  со  своими  идеями по железу, а мы
воплотили  их  в  программу.
Почему
"demo
version"?
Потому, что с РТ-4 плохо работа-
ет, да и 64-килобайтные ПЗУ-шки не обраба-
тывает.  Для последних надо немного "желе-
зо" переделать. Короче, руки так и не дош-
ли. Но программа отлично работает со всеми
остальными  ПЗУ-шками.  Долго рассказывать
не  буду по причине наглядности и руссифи-
цириванности  программы. Если чего недопо-
нял, то спаяй себе "программатор" и попро-
буй   с  ним  поработать.  Мои  ПЗУ-шки  в
компьютере  "зашиты"  именно этой програм-
мой, так что "фирма гарантирует"!!!
ВНИМА-
НИЕ!!!
По причине полного соответствия на-
ших компов стандартному Спектруму была до-
пущена маленькая оплошность - НЕТ ПРОВЕРКИ
НАЛИЧИЯ  КЕМПСТОН  ДЖОЙСТИКА.  Поэтому  на
Пентагонах  и  остальных  "ящиках", его не
имеющих  (порт  #1F=#FF), программа висит.
Просьба   припаять   этот  дэвайс  себе  в
компьютер, т.к. стандарт есть стандарт!
СХЕМА ПРОГРАММАТОРА
По причине плохой видимости и невозмож-
ности  за  один раз отгрузить ее с журнала
на диск, ищи экранный файл в приложении
Данный раздел журнала планируется отво-
дить  под  софт.  Но не только импортный и
древний,  а свежий и отечественного произ-
водства. Поэтому присылайте свои шедевры в
редакцию  и  я  обязательно  их размещу на
страницах  (секторах)
"Черной Вороны".
Мо-
жете  присылать  и  импортный
НЕИЗВЕСТНЫЙ
софт.  Все будет рассмотрено. Адрес в раз-
деле  "Авторское послание". Письма и прог-
раммы желательно присылать на дисках любо-
го  формата,  объема  и  стандарта,  кроме
восьмидюймового...  При  желании  ваш диск
будет  возвращен  обратно,  но уже с новым
номером  журнала. Это в знак благодарности
за  участие. Если присланный вами софт или
статья  будут иметь коммерческую ценность,
то  вполне  возможна выплата дивидендов от
реализации. Итак, я жду.