ZX Light 0B - Новости - софт: Sрrite EDitor (SED), EМS v2.55, англo-рyсский слoварь, Прoсмoтрщик BМР-файлoв.
Что  бы  не  говорили  злые  языки  про
Speccy
- софт появляется регулярно. Причем
чем  дальше,  тем  круче. И даже не смотря
на то, что AREAsoft лишилась главного свя-
зyющегo  звена между нами и внешним миром,
все равно  есть кое что для этого раздела.
Принимая  во  внимание то, что этот выпуск
газетки идет с oxереннoй задержкой, то для
кого-то  описываемые проги будут уже вовсе
не новыми:(.                              
   Основной  объем  софта  появившегося  y
нас  за последнее время - всевозможные га-
зетки,  журналы и т. п. Рассказывать o них
не имеет смысла. Найдете сами и почитаете.
Скажу  лишь,  что  мне понравились газетки
Psychoz
и
С-net  Week.
B  первой помимо
обычных спековских тем печатается мнoжест-
во  страшилок и  всяких страшно-прикольно-
жутких  расказoв:). А во второй мне больше
всего понравился сам интерфейс. Хотя и тут
не  без грешка -
надо делать ручное отклю-
чение  мауса,
а то траблы всякие получает-
ся. И если y меня газетка работает без ба-
зара, то на некоторых тачках виснет и усе.
Ладно,  про  газетки сказал, дальше просто
soft-новости.                             
                                          
                                          
   Наконец-то  появилась  новая версия ре-
дактoра  спрайтов
Sprite EDitor (SED).
От
предыдущей версии она отличается припиской
final
в названии и
полным отсутствием глю-
ков.
B  этом  редакторе  есть все, что может
понадобится  при  рисовании  анимированных
спрайтов  к любой проге. Есть опции враще-
ния спрайтов на любой угол в трех плоскос-
тях. Можно даже смотреть анимацию редакти-
руемых  спрайтов прямо во время работы над
ними, т. е. редактировать спрайты бyкваль-
но  на ходу. Ну и вообще в
SED
все сделано
для удобной и быстрой работы со спрайтами.
Например  на рисование вращающейся стрелки
y  меня ушло всего
3. 5 минуты,
в то время
как в любых других редакторах на это уйдет
как
минимум минут 10-15.
B  программе,  на мой взгляд, присутст-
вует  охеренный  недостаток -
не поддержи-
вается
Kempstone mouse.
Но даже не смотря
на  это
SED
самый крутой редактор спрайтов
из всех виденных мною.                    
   Так   что  если  вы  задумали  рисовать
спрайты,  то ищите
SED_final
- не пoжалее-
те.                                       
                                          
   Летом  к  нам  по почте пришла еще одна
системная программа - терминалка
EMS v2.55
Ьу
E-MAGE
. Это очень удобная  терминальная
программа, с возможностью организации
BBS
.
Нам  эта прога очень даже понравилась и мы
сразу забросили устаревший
Macro Modem.
К  сожалению  на  диске  не было даже
намека  на  описание. Но так как интерфейс
сделан  очень  удобно  и  просто (особенно
сильно это ощущается при работе с мышкой),
то  с самой терминалкой мы разобрались мо-
ментально.  Зато  вот с ббс`ным режимом мы
солидно    пoпарились:(.    Но   благодаря
DIAMOND`y
эта проблема перестала существо-
вать.                                     
   Ну а что бы вам не пришлось обламывать-
ся  также как нам, я привожу небольшие вы-
держки     из    описания    составленного
DIAMOND`ом.
. log
NAME; PASSWORD
- доступ на BBS;
. соп post
- открыть почтовый ящик;
. соп
AREA_NAME
- открыть раздел с ука-
     занным именем;
. send
USER_NAME
-  открыть  почтовый
     ящик указанного юзера (не свой);
. user
-  вывести список пользователей
     данной ббс`ки;
. refresh
- перечитать каталог содержи-
     мого открытой AREA;
. соп
-  подключить общедоступный раз-
     дел.                                 
                                          
   С  самого  начала необходимо ввести ко-
манду `
. log`
, тогда появится доступ к ос-
тальным  командам . Кроме того в любой мо-
мент доступна комадна .
соп
(без каких-ли-
бо  параметров) - даже если вы не получили
доступ на bbs.                            
                                          
   И  еще.  B  отличии  от
Macro Modem`а
в
E-Modem Station
возможно управление стрел-
кой  даже  без  мышки.  Для этого надавите
SS+Space.
Остальное  выясните  сами  - сложностей
никаких тут нет. Если что не получится об-
ращайтесь  к авторам программы:). Ну или к
нам, если к нам ближе.                    
                                          
   Не  так  давно
Corvax/AREAsoft
выпустил
новый  англо-русский словарь. Его объем - 
около
20000 слов.
B этом словаре довольно
симпатичный и, что самое главное,  удобный
интерфейс.  Поиск  слов почти мгновенный. 
Еще  одно преимущество для программ такого
объема  - он занимает чуть больше половины
диска.  Сейчас  идет  подготовка следующей
версии  словаря, в которой, возможно, поя-
вится  возможность  расширения  словарного
запаса.  Будет  улучшен  интерфейс.  И еще
много чего.                               
                                          
   Еще  один проект от нашей группы. Прос-
мотрщик  ВМР-файлов.  O  нем расскажет сам
автор.
(с)BRAIN/AREAS0FT/SIBERIAN ALIANCE
Hello guyz!
Я хочу рассказать о своей программе
BMPuiewer u0.2,
преднaз-
нaченной для просмотра монохромных  ВМР-файлов.  Фактически  эта
прога является всего лишь демоверсией, в  связи с чем в  менюшке
часть пунктов не работает.                                      
                                          
   Ha  данный момент существует два режима просмотра ВМР-файлов.
Первый  -  с обычным скроллом, a второй с фреймовым (естественно
при  наличии  турбо режима). Причем последний доступен лишь  при
наличии  расширенной памяти. Память более
128к
поддерживается на
следующих компах:
SCORPION/КАУ                                                 
   PROFI                                                        
   PENTAG0N                                                     
   АТМ-TURB0
TURB0 2+
Максимальная  длина  ВМР-файла равна
208 к6
с расширенной па-
mятью  и
9б  к6
без нее. Кроме того есть ограничения на размер
ВМР-файла:                                                      
   - максимальная ширина
13б0 pix;
- максимальная высота
201б pix.
Управление  в  меню осуществляется с помощью стрелочки, кото-
рая, в свою очередь, управляется такими девайсами:
Kempston joystick                                            
   Sinclair joystick                                            
   Kempston mouse                                               
   QA0PSpace
Кроме того во время просмотра действуют горячие клавиши:
D
- запись картинки (только при обычном просмотре);
Enter
- изменение цвета paper;
L
- изменение цвета ink;
B
- bright оп/off;                                           
                                          
   Что можно ожидать в полной версии
BMPuiewer'a.
- фреймовый скролл в стандартных
128
килобайтах;             
   - поддержка  фреймового скрола на компах с хреновым турбо ре-
жиmоm (и возможно даже без него) за счет уменьшения вертикально-
го размера экрана;                                              
   - разбиение    ВМР-файла    на   два,   с   целью   получения
MULTISCREEN'a,
кроме  того это позволит просматривать четырехц-
ветные картинки;                                                
   - поддержка расширенного экрана
PROFI;
- поддержка
MS-DOS
диска;                                    
   - и т. д.                                                    
                                          
   Если  у вас возникнут какие-либо вопросы или появятся предло-
жения по моей программе, то вы можете связаться со мной по адре-
су:                                                             
   г. Новосибирск                         
   ул. Кропоткина 130/3 - 312
Если  у вас возникнут какие-либо вопросы или появятся предло-
жения по моей программе, то вы можете связаться со мной по адре-
су:                                                             
   г. Новосибирск                         
   ул. Кропоткина 130/3 - 312             
   Boйлoкoвy Андрею Семеновичу (BRAIN)    
                                          
   Либо по телефону в Новосибирске:                             
   (383-2) 73-02-53
------------------------------------
Те  кто ожидал здесь увидеть новости об
игрушках круто обламаются, т. к. y меня их
немного.  А те что есть  либо уже ynomuha-
лись в других спектрумовских СМИ,  либо не
стоят того,  чтобы  тратить  сектора на их
описание.