ZX-News 51 - Мнение - Затерянные шедевры: адвентюрные игры.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│                 Мнение                 │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
Статья написана в  первую  очередь  для
релизеров игр
,
поэтому просим их  обратить
соответствующее внимание на идеи, изложен-
ные в ней
. Также этот материал  будет  ин-
тересен  всем, кто  интересуется
чудесным
и близким миром спектрумовских игр
.
__________________________________________
(C) 2000 by JEDI Luminary
-= Затерянные шедевры =-
Сегодня по какому-то нелепому  предрас-
судку считается, что все  интересное  дав-
ным-давно адаптировано под TR-DOS  и, мол,
задача  сегодняшних  релизеров - восстано-
вить фирменную картинку и музыку,  короче,
добыть полную версию той или иной програм-
мы. Между тем,
на Спектруме  насчитывается
больше 20.000 программ, из которых львиную
долю занимают игры -
у наших же коллекцио-
неров от силы наберется 5-7 тысяч  игр.
Вы
можете себе вообразить, какой пласт остал-
ся "за бортом"?!
Чтобы получить  представ-
ление о том, какие именно  игры  находятся
в том  пласте, полистаем
"500  игр-7"
от
"VaPrint"
и обратим внимание лишь на самые
интересные из них...
Hапример, как вам это:
"
Illusion.
Каж-
дый из  нас  знает, что  существуют  такие
изображения и предметы, которые при взгля-
де на них создают  ложное  видение. Таковы
<...> картины, в которых глаз человека не-
отрывно следят за вами.

   Эта игра с потрясающей  графикой, кото-
рая позволяет видеть все "своими глазами",
предлагает вам особый  вид  иллюзий. Перед
вами лабиринт. <...> Кругом  зеркала, "по-
могающие" вам стукнуться "лбом" о  стенку,
и заставляющие бояться 10-метровой высоты,
когда она всего 10 сантиметров.".
Понятно, что эта игра совершила у  себя
на родине настоящий переворот  -  ведь  на
Спектруме  реализован  легендарный  эффект
присутствия!
Листаем дальше:
"One At  Home.
Эта  до-
вольно хорошая игра <...> полностью описы-
вает события, происходящие  в  одноименном
художественном фильме
("
Один дома
", однако
картина на  самом  деле  называется
"Home
alone
". - Прим. ред.).
<...> Для встречи воров он должен  рас-
ставить необычайное количество  всевозмож-
ных ловушек. Техника их расстановки  тако-
ва: вы берете предмет <...> и ставите  его
туда, где, по вашему усмотрению, для  него
будет  самое  подходящее  место. <...>  Вы
должны продержаться  в  доме  с  бандитами
один час (реально это 20 минут).".
Hу и как вам  принципиально  новый  вид
стратегии с  популярнейшим  юмористическим
сюжетом?
"Intestinal Worm.
Игра  является  близ-
ким родственником сериала
"Boulder  Dash"
,
<...> но в отличие от нее здесь вы  управ-
ляете маленьким червячком, ползающим в яб-
локе. <...> Ваша задача - съесть как можно
больше яблочной мякоти. В этом вам  мешают
нитраты и пестициды. В игре  они  показаны
живыми существами. <...>

   В игре свыше 30 разнообразных  уровней.
Все они хорошо раскрашены и имеют неплохую
графику. <...>"
Поклонники
"Boulder Dash"
будут рубить-
ся в эту забавную игру до посинения!
"Flying Boat.
Интересная игра -  управ-
ление дирижаблем. <...>

   Игра создана так, что создается  полная
реальность происходящего."
Просто пример оригинального имитатора.
"Finansist
. Вы - президетнт крупной ко-
мпании и  должны  делать  так, чтобы  ваша
компания все время обогащалась. Для  этого
у вас есть  компьютерный  доступ  ко  всем
продавцам и производителям товара  в  Hью-
Йорке. <...>

   Игра полностью  имитирует  компьютерную
сеть."
Это вам не  какой-нибудь
"Президент
"...
Любители менеджеров будут в восторге!
Hу и  напоследок:
"Oxen.
Вы  -  Кольвин
Оксен, обладатель удивительных  способнос-
тей. <...>

   Под окном с графическими  изображениями
в стиле  комиксов  находится  область  для
ввода текста, используемая для  общения  с
программой. <...>

   Под текстовым окном находится строка из
десяти функций. Это  -  команды, доступ  к
которым  осуществляется  простым  нажатием
цифровых клавиш. <...>

   Другой способ, которым программа разго-
варивает с вами -  речевые  пузыри, форми-
рующиеся над головой говорящего персонажа.
Все, что вы говорите, появляется  в  одном
из  таких  пузырей, также  как  и  то, что
говорят вам. <...>".
Вы только что ознакомились с  описанием
абсолютно нового вида адвентюры!
Так вот, этих игр - именно самых  инте-
ресных из всех описанных - у нас нет!
(Об-
ратите внимание: мы листали лишь
один  из
семи томов
"500 игр
".)

   Hу  что  ж,
реальные  факты, свидетель-
ствующие в пользу существования  неизвест-
ных нам шедевров, приведены
. Поэтому  поз-
волим себе перейти к теории, то бишь
заду-
маемся над тем, какие же типы игр остались
"за бортом"...
Вы не замечали, что известные  нам  за-
падные адвентюры имеют год выпуска не выше
1987-го года?
А если учесть, что на  Спек-
труме этот тип игр по популярности и  рас-
пространенности уступает лишь  аркадам, то
даже трудно представить, как
далеко шагну-
ли вперед адвентюры во  время  спектрумов-
ского бума конца  восьмидесятых  и  начала
девяностых годов!
Ведь именно в это  время
появились такие игры
(из  известных  нам)
,
как
"The Bard's Tale"
,
"Swords & Sorcery"
,
"Bloodwich"...
Мало  того, появление  ад-
вентюрного элемента в аркадных играх (вро-
де
"Dizzy"
) также  указывает на то, что  в
эти годы был весьма повышенный  интерес  к
адвентюрам.
Однако, почему же нам о новых  адвентю-
рах практически ничего не известно?
Объяс-
нение  этому  есть: в  то  время  Спектрум
только завоевывал наш рынок, а  начинающие
геймеры интересовались  в  первую  очередь
исключительно аркадами. Поэтому
из новинок
поставлялись  в  основном  игры  аркадного
жанра
, и лишь изредка подбрасывались стра-
тегии с адвентюрами, которые  были  далеко
не свежими, особенно последние.

   Спустя некоторое время
первым  геймерам
надоели однообразные  аркады  -  тут-то  и
наступил решающий момент, когда  какой-ни-
будь шедевр из нового поколения игр  прив-
лек бы к своему жанру большинство игроков.
Им оказался
"Laser Squad"
- и интерес  пе-
рекинулся на стратегии,
благодаря  чему  к
нам стали поставляться  всевозможные  игры
этого жанра
(а позднее определилась и  ос-
новная сфера творчества  наших  авторов  в
области игр
).
Hо  если  бы  вместо
"Laser
Squad"
был, допустим,
"The  Bard's  Tale"
,
то наверное ясно, за какими играми остался
бы приоритет...
Итак, все это указывает на  то, что  на
Спектруме существует еще  немало  интерес-
нейших игр, и
нам  до  сих  пор  известна
только верхушка айсберга шедевров
. Если же
еще вспомнить, что крупные проекты  имели,
как правило, и  соответствующую  защиту, а
к нам попадали только те  программы, защи-
ту которых удавалось  взломать, то
вполне
можно  допустить  существование  неизвест-
ных доселе  суперигр, вроде  сенсационного
"Twilight: Land Of Shadows".
Так вот, теперь позвольте спросить,
что
интереснее: добыча  фирменной  картинки  с
128-й музыкой известной  игры
(а  значит,
пройденной вдоль и поперек)
, или же наход-
ка совершенно нового сногсшибательного ше-
девра, который  превзойдет  все  ожидания?
По-моему, явно перевешивает второе, причем
весьма сильно - ведь в этом случае релизер
почувствует себя
настоящим первооткрывате-
лем,
как в старые добрые времена;
приобре-
тет почет и известность человека, нашедше-
го сокровище и подарившего его всем  нашим
спектрумистам.
Если релизеры отправятся  в
увлекательные поиски затерянных  шедевров,
то в итоге вновь появится так желанный се-
годня приток нового игрового софта.
Как же  осуществить  поиск  неизвестных
шедевров на практике?
Частично он уже опи-
сан при пролистывании
"500  игр-7
". Т. е.
берете такой томик от
"VaPrint
"  или
"Со-
лон
" и начинаете знакомиться с  рецензиями
на игры.
Рано  или  поздно вы  обязательно
наткнетесь на такое, что вас точно заинте-
ресует, и этого, как правило, ни у кого не
окажется.
Тогда идите к  знакомому  интер-
нетчику и скачивайте фирменную tape-версию
игры с какого-нибудь спектрумовского сайта
(на крайний случай можно послать запрос  в
эхи, посвященные Спектруму, предварительно
расписав  всю  "рулезность  геймы")
. Hу  а
дальше -
простор для творчества по  созда-
нию блестящего современного релиза.
"
500 игр"
как источник информации о за-
терянных шедеврах хватит надолго, но
можно
также поискать игры, написанные по мотивам
популярных фильмов или книг.
В те времена,
когда серьезное создание компьютреных  игр
только начиналось, сюжеты были на вес
зо-
лота
- поэтому программисты нередко делали
компьютерную версию фильма  или  книги, из
которой довольно  часто  получалась  весь-
ма неплохая игра. Кроме того,
имеются  по-
дозрения, что создавались также и  ремиксы
игр "первой  волны"  1982-84  годов, вроде
"Valhalla"
и др.
Еще следует  помнить, что
западной прессе
(именно из нее  информация
перекочевала в наши  сборники
"500  игр"
)
были известны только английские  и  испан-
ские игры, причем из последних одна  треть
(если не  половина)
все  же  оставалась  в
тумане неведения, а  вот  программы, выпу-
щенные в славянских странах - и вовсе  це-
ликом оказались в нем.
Между  тем  тот  же
"Twilight: Land Of Shadows"
или
"Sherwood"
убедительно доказывает, что среди  славян-
ских  игр, как  и  в  англо-испанских, еще
немало затерянных шедевров, которые до сих
пор ждут своего открытия...
__________________________________
───══════════════════───