MSF 21 - Дискуссия - DMA vs General Sound.
Track:
A part of my soul
Author:
Macros,05.03.2001,Kotlas,Russia
-----------------------------------------
Ну  что  же  ?.. В первом номере журнала
ZX-Files
прочитал   я  статью  о  карте
General sound.
Автор совершенно правильно
описал  все достоинства и недостатки сего
девайса. И его совет обзавестись вышеупо-
мянутой картой я не мог оставить без вни-
мания. Так вот, в общем и целом - я двумя
руками "за" покупку такой карты,но... Как
всегда,  есть одно, всего лишь одно "но".
Вот  если  бы  объём
ОЗУ
General'ки был
больше,  чем
128
кб - я бы без разговоров
и  уже давно купил бы себе сей прибамбас.
Идеальным  вариантом  была бы возможность
наращивать  ОЗУ  путём установки писишных
simm-модулей. К примеру, поставил бы метр
памяти  - и никаких проблем! А так... Вот
я  недавно  переделывал  DMM под 256к для
Скорпа  -  и  даже этого объёма оказалось
мало  для того, чтобы можно было написать
действительно  серьёзное произведение. Вы
скажете - под GS написаны неплохие музоны
в  стиле  "техно"... Ну и что ? Ничуть не
хуже  можно написать и в DMM'е. А наличие
аппаратной многозадачности меня почему-то
не  очень привлекает. Возможно, это пото-
му,  что  я не очень люблю игрушки. А где
ещё,  кроме  игрушек, можено использовать
сей наворот? Писать программы я предпочи-
таю  в тишине, так что перспектива работы
в
Storm'е
под  музыку  меня не очень-то
привлекает.  Ещё один "плюс" этой карты -
разрядность  ЦАП'ов  8  бит - ну что это,
если  не
маразм,
при памяти 128 кб? Опти-
мальный  вариант  -  16-ти  битный звук и
несколько  метров  памяти.  Такую карту я
куплю,  сколько  бы  она  ни стоила. Ну и
последний  "плюс"  General'ки  -  это ка-
чество  звука.  Это действительно хорошо,
но  подключите  к  вашему
AY
усилитель с
эквалайзером  на м/сх
AN7332
и усилителем
мощности  на
LAЧ598
и вы поймёте, что ни-
какие   писишные  64-битные  бластеры  не
сравнятся с вашим AY. Вы услышите другой,
качественный, без шумов и шипения, цифро-
вой  звук, и никакой писишник не поверит,
что это - 4-битный AY.                   
 Ну и что же из всего этого следует? Если
вы не любитель игрушек образца 1981 года,
озвученных  под GS, если вас не бросает в
дрожь  при  виде  паяльника  и если у вас
есть
Storm
любой версии - купите себе 8
ЦАП'ов
К572ПА1
и спаяйте четырёхканальный
восьмибитный  ковокс. Можете купить 4 та-
ких микросхемы, но тогда громкостью кана-
ла вы будете управлять, не засылая нужный
байт  в порт, а используя команду SUB N в
плеере. Ну а если вы хотите, чтобы проиг-
рывание цифровой музыки занимало 5%  вре-
мени  у процессора, припаяйте микросхемку
DMA.
Вообще,  почитайте
Echo  6,
там вы
найдёте много интересного.               
 Ну  вот  и подошли мы к самой, что ни на
есть,  сути. Я предлагаю всем,  заинтере-
сованным в сборке и подключении
DMA Ultra
Sound  Card,
написать  мне  и поделиться
своими мыслями. Присылайте схемы, листин-
ги  и вообще, всё, что связано с
DMA USC.
Лично  я написал письма трём людям, имею-
щим отношение к этой разработке, но отве-
та пока не получил.                      
 Почему  я  предлагаю  ставить именно
DMA
USC,
а  не
GS,
например? Очень просто.
Прежде всего, мне не нравится цена на эту
самую
GS
при таких её скудных аппаратных
характеристиках,   имеется  в  виду
128К
ОЗУ...
А если ещё и плату расширения па-
мяти покупать... Но это всё не так страш-
но. Вот слово
ПЗУ
- это да, это угнетает.
Да  ещё если учесть, что в этом
ПЗУ
нахо-
дится
BIOS,
написанная хрен знает сколько
лет  назад - ... Да и вообще, как ни пос-
мотри  -
DMA Ultra Sound Card
по всем па-
раметрам   круче   пресловутого
General
Sound!
Вот  тут бы могли быть ваши отзывы о ра-
боте
DMA USC,
как было бы в тему, а!
Кстати, если кто знает, где можно приоб-
ресли  печатную плату
DMA USC
или готовый
девайс, пожалуйста, напишите мне!
Да  и  так, если с чем не согласны или я
чего  упустил  -  тоже  пишите!
Вместе мы
придём к истине!
К какой ? Хм...