MSF 22 - Найдено в интернете - Hacker online: Кардеру. Основы обналичивания.
Track:
By me composed! Xe-xe.. :)
Author:
Macros, 14 July 2K1.
-----------------------------------------
Основы обналичивания кред
Автор:
N1kon
Все  права  на статью принадлежат сайту
www.carderplanet.com
Вот  мой  уважаемый
читатель   я  представляю на твое жесткое
рассмотрение  свою  вторую статью с таким
интересным   названием.   Вчера  в  новом
выпуске     журнала    ХАКЕР,    прочитал
интересную  статью, но она мне показалась
недостаточно  понятной  и методы  которые
там  описываются  уже давно не действуют.
Вот  ты   начинающий  кардер.  Ты  где-то
купил  кред,  или  ломанул   какой-нибудь
шоп.  И  перед  тобой встает вопрос: 'что
мне делать  с этими картами?'. Я попробую
на него тебе(вопрос), дать  исчерпывающий
ответ.  Тебе уже надоело регить хостинги,
да  и   руки болят от порнухи. И ты решил
поиметь    немного    лавэ   и    немного
америкосов.   Первое   что  я  хочу  тебе
сказать, то что  карты желательно иметь с
cvv2.   Но   также  есть  способы  обнала
обычных   карт.   Весь   процесс   обнала
сводится  к  поиску  счета, или  к поиску
дропа  с тем же счетом. Самое простое для
начала  найти   дропа. Хорошо если у тебя
есть кореш в USA, которому нужны  деньги.
Ты   с   ним   договариваешься.  Он  тебе
открывает  счет  и  процесс пошел. Ниже я
перечислю  способы  обнала  простых кред.
Первый  и  на мой взгляд самый интересный
способ.  Ты играешь в  онлайн-казино. Там
принимают  обычные  карты без цвв2. Там с
карты  можно  снять  до 1000-5000. Берешь
карту  с  большим   балансом  и снимаешь.
Главная  фишка  в казино это обнал. Чтобы
обналить,  50%  казино  высылают  на твой
адрес  спец  код,  который  тебе придется
ввести.  Но  ты  можешь  при  регистрации
ввести   адрес дропа или письмо с мольбой
о  помощи.  Ну  со  вторым  типом  казино
думаю  проблем  не будет. Ты делаешь Wire
Transfer  в   банк  кореша,  тот забирает
деньги, отсылает тебе  WesternUnion'ом. И
все  довольны.  В казино, если играешь на
большие  суммы(а  особенно  не  на свои),
выиграть  можно даже  легко. Лучше играть
на  рулетке. И ставить на Красное/Черное,
Чет/нечет.  Мой  друг  выиграл  3000$ при
начальной  ставке  в  350$.  Но если даже
проиграешь ничего страшного не будет. Вот
вроде и  все про казино.                 
  Второй   способ.   Он  более  сложен  в
осуществлении.    Прежде   всего    нужен
мерчант.  Хороший  мерчант  достать очень
трудно,  т.к  этот   способ стар как мир.
Делаешь   сайт   по  продаже  чего-нибудь
виртуального.  Т.е  чего-угодно.  Пример:
проги,  перл  скрипты,   flash заставки и
т.д,  и  т.п.  Самое  главное в сайте это
профессиональный дизайн. И чтобы сайт был
полностью  рабочим.   Некоторые  мерчанты
расплачиваются  чеками,  wire transfer, а
некоторые  даже WU. Так что выбирай какой
нравится.  Merchant   лучше  оформлять  в
реале.  Т.е  подделывать документы как бы
от   фирмы  и  высылать их по факсу в эту
компанию, которая  предоставляет мерчант.
Советую  надыбать  инфу  по  америкосам и
заполнять  анкеты  в  мерч  с этой инфой.
Если  тебе  повезло  и  ты  получил мерч.
Интегрируй  шоп  с  мерчем  и начинай его
ПОТИХОНЬКУ  накручивать. Ты так же должен
рекламить   шоп,   чтобы    было    много
посещений.  Меняй  прокси  и  кукисы  все
время.    Т.к    сейчас   мерчи    сильно
'поумнели'.                              
  Но вот мой дорогой читатель. Вот и все,
что  я хотел изложить  про простые креды.
Ну а теперь настал черед CVV2.
1.
Paypal
Раньше    была    довольно   прибыльной
конторой   для   кардеров.   Надеюсь,  вы
читали  мою предыдущую статью. Сейчас там
ввели    массу   проверок,  т.к  фрауд  с
помощью  пайпала  увеличивается.  Но   не
стоит отчаиваться, в сети появилось масса
контор,  которые   предоставляют  похожие
услуги.  И они гораздо любезнее относятся
к кардерам.
2.
WesternUnion
Кардить  сложно  и стремно. Но еще пока
возможно.  Для  начала  надо найти бомжа,
т.е  WU дропа :),  который будет со своим
паспортом  забирать твои деньги. Достаешь
200%   рабочую  цвв2   карту,  желательно
Германия  или  Франция.  Потом звонишь по
этим      двум     телам     в    Америку
1-800-325-6000. Говоришь типа моя бабушка
в  России  больна  и ей нужны деньги. Они
тебя спросят массу  вещей. Потом попросят
продиктовать   номер  карты  и  цвв2 код.
Только   тут  есть  одна  хитрость,  надо
косить  под  немца  или   француза.  Если
транзкация  проходит,  то дроп приходит и
забирает деньги. Ну я надеюсь мой дорогой
читатель, что у Вас  хватит ума, чтобы не
звонить  со  своей квартиры :) Ну вот мой
дорогой друг тебе вдруг надоело делится с
дропом и  ты подумываешь о покупке онлайн
счета.  Онлайн  счет  можно   заказать во
многих  конторах.  Т.е  тебе нужна только
ПОЛНАЯ   инфа    о  владельце.  Ее  можно
купить,  а можно и где-нибудь достать. Ты
идешь  в  контору  типа  www.netbank.com,
таких   контор  много  так   что  ищи.  И
регишься  там  с  инфой  америкоса.  Если
контора    'нормальная',  то  тебе  сразу
открывают  счет  с онлайн доступом.  Если
нет,  то тебе вышлют кучу бумаг. Но можно
получить  эту   кучу  на  адрес  дропа  и
попросить    его,   тебе   их  заполнить.
Открытие  счета  очень сложное и муторное
занятие.  Но  если  все  получится, то ты
будешь  просто  иметь много лавэ. Ну все,
мой    дорогой  читатель.  Я  отдаю  свою
скромную  статью  на  твое   растерзание.
Удачи  тебе  в  твоих нелегких кардерских
делах.  И  как выразился один мой хороший
приятель:  'Мы сделаем Америку  победнее,
а СНГ чуть побогаче'...
Мнения:
Бред   какой-то!   Что   не  знаем  как
изголиться?                              

  Да через интернет казино вполне реально
отмыть   бабло.  Я  лично  сделал  так  с
одним(линк    не    даю    по    понятным
причинам,кто  ищет  тот  найдет)  там они
после   выигрыша предлагают забрать либо,
через western или  чеком! Эх жалко нельзя
переводить на WM:-)                      

  Отдел  Р  -)))  шутники...  ха  ха.. ну
присматривайте     а      толку..доказать
невозможно..  специальность у мя Юрист ))
а  вообще дело это тупое и невыгодное ...
писюкать   эти    карточки..   да   лучше
устроиться    сис-админам..   и  получать
бакинов  300  а  может и 500.. ну и ладно
зато   стабильно,а    сидеть   в  крестах
неохота )                                

  {/ Опасно все это однако... Лучше уж на
креды    доступы  на  порно  покупать,  а
пароли юзерам толкать за  $$$/
Господа,   Вам  не  надоело  заниматься
херней?    Есть     огромное   количество
способов  заработать  честно   (например,
наябывая      спонсорские     программы).
Кардерство   --  воровство,  причем очень
стремное    и   голимое.    Повзрослейте,
наконец, господа!                        

  Люди,  подскажите незнающему, как и где
проверять  балланс на креде ?            

  Имеется   в   наличии  много-много  ЦЦ.
Могущие    обналичить  -  мыльте.  Добычу
будем делить.                            

  otdel  'P'  skoro  rasformiruut  i  kak
govoryat  ego   funkzii  pereydut mestnim
ugroziskam. P.S. Otdelu p a  hera ti svoi
saiti palish?                            

  Za  etu  nedelyu,  mne  na  ICQ prishlo
okolo  10   soobcheniy nachinayuschichsya
primerno  tak  'Hello,  I  need your help
and  I'm  going  to  pay  you for that'.
Govorish  vezghlivo, 'net', a oni 'aaa ti
russki?'   net,   nemezkiy.  Rasskazghite
esli  vi  nashli  takix  loxov.  (c)Crime
doesn't  pay :-). Uchite vse texnologii, 
poluchayte  MCSE i pashite na dyadyu Sama
za   $50,000-150,000. A XAKEP v resume ne
napishesh.    Ne    trat'te   vremya   na
vorosvstvo  (snimaja  den'gi s moey BLue 
AmEX   credy   ti   voruyesh   u  menya)a
zanimaytes'    chem    nibud'    poleznim
(ASP.NET,   C#,   JAVA)  i  budut  cherez
neskol'ko  let realniye den'gi. A skol'ko
mozhno  stirit'  po  kredam?   I eche: ya
uvazhayu   nastoyachix   guru,   moguchix
vzlomat'   moy  root, ukras't moy SSN, no
ich  malo i oni ne pishut  svoix sekretov
(useful   information=10*money)   .  Good
luck.                                    

  statja  =  0.N1kon  ne  durak i del'nqh
statej  pisat'   ne budet 8 )S casino eta
fishka uze 100 let ne rabotaest  t.k. vse
kazino vqigrqsh perevodjat na tot ze sЧet
s   kotorogo $ bqlo snjato.Paypal toze ne
pashet,WU   tem   bolee.Edinstvennoe  Что
prokatqvaet  eto  svoj  on-line shop  tut
vse  ok  glavnoe  najti  merchant ili Чек
slit  kuda-nit'   tipa  Emasterbank(hotja
oni  vrode kidalq,potom est'  Paytop,PBSM
i ...)koroЧe hujnja 8 )