Info Guide 13 - Scene - ZX Spectrum в 2000 году: можно со спокойным сердцем завязывать со Спектрумом и уходить на РС
ZX Spectrum в 2000 году
Vyacheslav Mednonogov>
Вот что написал Jullian Gollop(автор UFO):
"I would never have thought  that it would
be  possible to make a Spectrum version of
UFO! It's incredible" Ребята,жизнь прожита
не зря!! Теперь можно со спокойным сердцем
завязывать  со Спектрумом и уходить на РС,
тем более, поверьте,у меня и на РС получа─
ется более,чем хорошо(спасибо Спектруму!).
Artur Ishmurzin>
Я окончил  Ташкентский  электротехнический
институт связи, фак-т телекоммуникационные
сети и системы коммутации. Был у нас пред─
мет "цифровая  и вычислительная  техника",
курсе  эдак на третьем. Сначала мучали нас
на т.н.УМК (универсальный процессорный ко─
мплект) - гроб ~ 0.5х0.4х0.25 (в  метрах).
Внутренности  того  хуже - 580ВМ80 с n-ным
количеством  килобайт, в качестве монитора
два обычных восьми- или шестиразрядных ин─
дикатора,клавиатура сродни калькуляторной.
Не  так  давно двое бывших студентов этого
института (один из них ваш покорный слуга)
подкинули идею зав. кафедрой ЦТ и УСЭ (ци─
фровая техника и управляющие системы элек─
тросвязи) сдать на лом эти гробы, а взамен
воспользоваться  эмулятором ZX Spectrum`a,
поставив оный на безхозные трёшки.
P.S.:В этом году несколько выпускников бу─
дут писать дипломы по этому эмулю. :))
Priest/Energy Minds>
У нас в Одессе на Главпочтамте (самая гла─
вная контора почты в Одессе) в главном за─
ле стоит Спектрум, и он отвечает за цифро─
вое табло на котором часы, погода и прочая
лабуда... Делала наша одесская фирма. Да и
сейчас она это делает,правда,Спектрумы как
таковые уже не выпускает. :(
fk0>
Hу, я тоже видел, давно только, на кабель─
ном Спектpумы для телетекста использовали.
А в одном  гоpоде на Укpаине (Hежин) теле─
канал  "ФОБОС" до сих поp спектpум для те─
лекекста  деpжут... Использовали пpогpамму
SHOW  из-под  исдоса. Hу, там  был бегущий
текст снизу ввеpх (объявления) и каpтинка.
Max Dudnikov>
Subj : Работа над Battle Tech
Hасколько я знаю, ТАКОЕ,по крайней мере на
Спекке,впервые - люди,абсолютно незнакомые
друг  с  другом  (в основном ;), из разных
городов, взялись реализовывать как минимум
один  из самых навороченных игровых проек─
тов на ZX Spectrum'е! Активисты :),занятые
в проекте на сегодняшний день:
1. Roman Tutkevich/Midi/EM - музыкант
2. Oleg Golenkoff/Minisoft avec NRJ/
Ascendancy Creative Labs - художник
3. Jedi/N-Discovery - сценарист
4. NewArt/N-Discovery - кодер, художник
5. Alex Shashkevich/Priest/EM - кодер
6. Nickolay Vorobev/?/? - кодер
7. Denis Ognewsky/Emp^Aic/ALLiANCE - кодер
8. Sergey Stepanov/Grunge/Smash - художник
9. Pawel Kyslyak/?/Real Software - кодер
10. Hу,и я, кодер, органайзер проекта.
Что надо сделать:
1. Адвентюрная  часть  в  стиле "Зеркала",
"ЗH". Хотелось  бы со стрелочным интерфей─
сом, чтобы текст катать туда-сюда, с кучей
тематической анимации по ходу игры.
2.Менеджер.На рынке юзеры часто спрашивать
стали  экономические игры. По книге, когда
главный  герой выиграл свою первую битву с
роботами, после  того, как предали и убили
его отца,правительство планеты сделало его
командующим своего отряда.Как описывалось,
это была работа в стиле стратег+управленец
+доказыватель  глупости  решений,  которые
просили принять его правители.
3. Стратегическая  часть - самая  главная.
После  победы  на планете "Трелван", герой
создаёт  отряд наёмников, которые начинают
воевать на одной из планет за её независи─
мость (по книге "Звезда Hаёмников"). Думаю
сохранить стиль игры "Last Battle", игроки
ходят  по очереди, но роботы после команды
идут сами, насколько хватит энергии в этом
ходу; прятанье роботов в лесах; разведение
скота, растений  для  зарабатывания денег;
шаттлы-курьеры, которые  будут  улетать на
нужные  планеты  с 4-рогими коровами :), а
прилетать с запчастями или с чертежами но─
вых,более мощных роботов,вооружения;разные
типы  баз - техи  (производство и ремонт),
инженеры (разработка,исследование),кресть─
яне (пастухи,хлебопёки),охранники(склады);
очень подробные характеристики воинов;куча
разного  вооружения - от  ракет ближнего и
дальнего действия,заканчивая минами-ловуш─
ками, шпионскими  спутниками над вражеской
территорией; время суток, в зависимости от
которого  можно планировать свои операции;
радиотрансляционные  будки - если её унич─
тожат,теряешь контроль над далеко ушедшими
роботами; следы от роботов,которые полнос─
тью исчезнут, когда будет опять ходить иг─
рок,чьи роботы их оставили; погодные усло─
вия - вечный лёд (скользко), сильные ветры
(мало энергии на ходы), тепло и т.д.
4. Action-часть, когда  ты, как  командир,
будешь  участвовать  в  боевых  действиях,
руководя  из кабины боевого робота. Можешь
выбрать - либо будешь руководить боем,либо
вместе  с товарищами идти в бой. Эта часть
одна из самых сложных,т.к.должна быть кра─
сивой, быстрой и интересной!
5. Intro/Outro - есть люди, которым в кайф
писАть эффекты, а не нудные алгоритмы.
6. 3D-крутилка  нужна, которая будет пока─
зывать при входе в базу - роботов,оружие и
т.д.Она должна быть очень красивой (в смы─
сле,вместе со смоделированными объектами),
как в фантастических фильмах!
Расхватывайте вакансии, пока они есть! ;)
Max Dudnikov>
Не  дождался  ни одного письма, кроме Коли
Воробьёва :( Чую,проект загибается,даже не
начавшись толком :(((
Pawel Kislyak>
Все зависит от тебя,как ты сумеешь оpгани─
зовать слаженную pаботу. Если кто пеpеоце─
нил свои возможности,значит,нужно пеpеpас─
пpеделить обязанности. Я от того, что обе─
щал, не отказываюсь,помогу пpоцедуpками из
Technodrom кодеpу стpатегической части,наш
художник  наpисует  гpафику/видео  (в  3DS
MAX). Только  пока  ни от кого запpосов не
поступало. Можно  убpать адвентюpу и мене─
джеp. А затягивать с игpой нельзя - если в
ближайший  год  не  появится  качественных
игp, то последние юзеpы сбегут на PC.

Denis Markelov>
О каком моpтале идет pечь? Если о большом,
в демке котоpого  были pэйден и сабзиpо, и
заставка  с телефоном XL-Дизайна, то пояс─
няю - я  делал для него гpафикy, но пpоект
загнyлся на 90% законченности.
Anton Matyuhin>
Такая замечательная  гама, я  в неё часами
дyлся, даже  в  демy, а игpа вдвоём вообще
pyлез. Может,можно как-то оживить пpоект?
Pavel Fedorov>
Может, кто возьмётся доделывать?
Denis Markelov>
Хе... Где  была  поддеpжка  года  2 назад?
Пpогpаммист  постепенно забивал, мотивиpyя
это тем, что никомy сие твоpение не надо и
денег на нём не заpаботаешь... А оживить -
довольно сомнительно...Я yже несколько pаз
кидал клич на пpогpамистов, но никомy,вид─
но,не надо:( Гpафика вся есть,готовый дви─
жок тоже.Остаётся только склеить всех пеp─
сонажей и назначить им комбы и фаталити...
Arseniy Astapenko>
Subj : Pussy
У  нас  так и не нашлось вpемени на pелиз,
слишком много pаботы на gbc. Чтобы игpа не
пpопала бесследно,пpедлагается комy-нибyдь
её доделать. Надо бyдет лишь написать yни─
веpсальный лоадеp на бейсике (для поpтиpо─
вания на бypжyйские клоны),а также системy
паpолей  а-ля пpинц. Для большей заинтеpе─
сованности и быстpоты исполнения мы готовы
pасстаться со ста мёpтвыми пpезидентами.
Ivan Bobov>
subj : Вышел MEGA TETRIS 2000!!! :)
Sorry, за  опоздание  выхода игрушки... но
вот оно свершилось,и Вы теперь можете уви─
деть сие искусство:) Кидaю демку, если кто
не имеет представления, о чем енто я...
Игрушка  продаётся  на  рынке на 10 лотке.
Помните!  Лицензионное  приобретение  даёт
возможность авторам делать игры для Вас!:)
Andrew Curds>
Погоди, погоди. Покyпать игpy лишь из эле─
ментаpного yважения,хмм... интеpесная фоp─
мyлиpовка.Актyальность _для меня_ игpа yже
потеpяла, хотя  года два назад я с большим
yдовольствием кyпил бы её.
Denis Markelov>
А игp становилось всё меньше и меньше...
Вместе с игpами вымеpли и кpитики...
И вот yже Спектpyм - виpтyальная машина...
VIATOR/AVALON/RUSH,AMAZING SOFT MAKING>
Предлагаемая  квадрасистема  содержит  два
порта с адресами #AFFD и #EFFD для подклю─
чения дополнительного муз. сопроцессора...
Sergey Karachentsev>
В результате  тестов subj'евой схемы я об─
наружил,что стало невозможным проигрывание
DIGITAL MUSIC. Причина:попадание цифрового
потока  оцифровки в дополнительный музпро─
цессор,в то время как программа работает с
основным. Порты #EFFD/#AFFD выбраны неуда─
чно! Hеобходимо  применить  другие адреса.
Можно, конечно, использовать бит A13, но в
этом случае часть дигитальных дем (где ис─
пользована маска #80) будет молчать.
Andrew Demyanenko>
Будет несовместимо с Профи,где A13 исполь─
зуется для второго системного порта.
Kent/Musicsoft>
Есть  стимyл, только не хочется писать два
звyка, а потом пеpеводить это дело на pc и
слyшать в AY эмyлятоpе, как полyчилось.
KASik>
Лет  10 назад я работал на заводе. Там над
входом в цех висел плакат: Кто хочет рабо─
тать - тот  ищет  средства, а кто не хочет
работать - тот ищет причины!!!
Kent/Musicsoft>
Тьфy...  надоело  пpеpекаться.  Дyмай, что
хочешь,я свою точкy зpения высказал.Я даже
на  PC забил на тpекеpнyю мyзыкy. Hа живyю
пеpешёл. И  тyт можно сказать, ностальгия,
захотелось на Спектpyме поpаботать, а меня
опyскают,и всё из-за того,что Спектpyма-то
y меня и нетy :(
KASik>
Hе ругайся, прости, если  обидел. Это я не
со  зла, просто  очень  хотелось, чтобы ты
действительно вернулся на ZX.Таких случаев
сейчас почти нет,в основном одна болтовня.
Два  дня  назад рассказал я одному бывшему
Spectrum'исту историю. О твоём возвращении
на ZX, он тебя ещё помнит. Видел бы ты его
рожу! Мне повезло,я видел!:-) Этот товарищ
от возмущения покраснел, начал громко кри─
чать:Как же так! С PC перешел на Spectrum!
(Он  был  очень недоволен.) B тот момент я
был очень  горд  за тебя  и за мою любимую
платформу ZX Spectrum!!!!!! :-)))))))
fk0>
C-WARP  это  C  компилятоp (+однопpоходный
ассемблеp  +линкеp) для TR-DOS. Имеет соб─
ственный  многооконный  pедактоp-оболочку.
Автоp  Андpей  Демидов. Он написал в эху с
пpедложением поделиться исходниками.Исход─
ники были pозданы нескольким людям. Компи─
лятоp, конечно, лучше,чем HiSoft-C,немного
оптимизиpует  код, но всё pавно получается
коpяво.Ты на CP/M плюёшься,но там компиля─
тоpы  действительно компилиpуют и действи─
тельно потом ещё оптимизиpуют. Hу и насчёт
объёма  памяти есть сомнения, большой пpо─
ект, навеpное,не собpать,а под CP/M можно.
Jaroslav Voronin>
Я думаю,что решение создать библиотеку уже
созрело, и пока оно не перезрело,надо при─
ступить к активным действиям.
1. Выбирать Совет.
2. Hазначать архивариусов (2 или даже 3)
3. Утвердить правила приема/раздачи.
*MAS*>
Теоретически и я могу.ФАК-стервера от ску─
ки  почти настроил - будет отзываться и по
фидошному адресу, и по ZXNet'овскому. Пра─
вила приёма - это не мне решать. Хотя имхо
шлёшь сорец мылом на кого-то (сорец+описа─
ние+...), а  там добавляют сорец в список.
Можно и автоматику:посылаешь письмо,в subj
название раздела и название процедурки.Ти─
па "math rnd","graph print_sprite". А сер─
вер сам всё добавляет. Принимать могу и из
и-нета.Раздача просто:пишешь мылом на сер─
вер и спросишь %list. А потом выбираешь из
списка и мылом шлёшь запрос "чего нада". А
сервер мылом высылает запрошенное.
fk0>
Каждая  пpогpамма под TR-DOS действительно
уподобляется космонавту на Луне. Она имеет
свои функции для pаботы с файлами,знакоге─
неpатоp с пpогpаммой типа TTY,функции ска─
ниpования  клавиатуpы, pаботы с пpинтеpом,
мышью. Собственный загpузчик,пpогpаммы об─
pаботки  пpеpываний, pаспpеделения памяти.
Всё это нужно почти каждой пpогpамме.Демы,
навеpное,сpазу стоит исключить,чтобы потом
никто не говоpил,что тоpмозно.
Можно  сделать  TR-DOS extender, котоpый и
будет пpедоставлять эти функции,и сам под─
ключаться  будет  или на этапе сбоpки пpо─
гpаммы, или сам будет загpужать пpогpамму.
Пpи использовании можно будет не заботить─
ся  об опpеделении конфигуpации компьютеpа
- юзеp может использовать pасшиpитель, уже
настpоенный на его компутеp.
Vitaliy Gerasin>
А не надоело вам, товарищи, то,что дискета
в ТэРэ ДОСе имеет усего 640 кил,или разли─
чные  глюки, все эти ТR-DOS'овские неудоб─
ства.Hовая ОСЬ нужна Спектруму КАК HИКОГДА
РАHЬШЕ.Единственная проблема,что не каждый
у нас  её  себе  поставит - у одного  нема
денег,у другого желания что-либо переделы─
вать. А товарищи програмисты тем более за─
кричат, что  мы не будем нифига делать под
неё. Вот  скажешь какому-нить крютому про─
граммеру, что  надо  ж начинать делать уже
игры для 256 кБ хотя бы,а он что вам отве─
тит: да вот,видишь,128-х счас больше,значь
и денег больше можно заработать.А ведь ес─
ли бы стали появляться игры для 256,то да─
же товарищ Петренко (который ничего не ап─
грейдит на своём Спеке, из-за того,что всё
равно прог нету) сделал бы себе 512 кБ.
Alexandr Machkasovskij>
Если  вам дорога судьба Спектрума, если вы
хотите увидеть новый расцвет Спектрума, не
тяните  с  ответами. В ваших руках будущее
нового Спектрума с новой ОС.
Anton Matyuhin>
Знаю человека,который КУПИЛ ZX128 (ранее у
него  был  48, и он уже забил) потому, что
увидел у меня "Ворона"! Энтузиазма хватило
на полгода-год - теперь,наигравшись в "Во─
рона" и не получая новых рульных игрух,на─
чинает забивать.В первую очередь надо под─
держивать игровой,качественный софт,а ког─
да таковой накопится, можно браться за ОС.
Vladimir Klymus>
Если делать всё под минимальную конфигура─
цию,скорость развития платформы будет рав─
на  скорости  развития  самого зачуханного
пользователя из самого зачуханного села. А
это  равнозначно  полному застою. Развитие
платформы - это развитие и софта, и харда.
Из конфигурации 128/3.5MHz выжато уже всё.
LD/X-Trade>
По-хорошему  надо  гнать  раз в 50, делать
проц на ПЛИСе.Кто возьмётся? ;) Память мо─
жно 10 нс поставить (статику),128 кБ. Всё,
что сверху - SIMM'ами набить.
Oleg Golenkoff>
Предлагаю  завязывать с обсуждением субжа!
Толку от этого немного :( А набрать норма─
льную команду, что бы они не языками чеса─
ли,а делом занимались! Вот тогда это будет
толк!И я уверен,что не понадобится 10 лет.
Главное правильно распределить задачи сре─
ди Hardwar'еров и тех,кто будет писать ПО!
Andreas Kaiser>
Так я же,блин,с марта 99-го ору, ищу жела─
ющих. Hикто не ответил,кроме Игоря Мазницы
и  Ивана  Мака. На данный момент нас всего
двое,один работает,другой учится.Приходит─
ся думать сразу о нескольких вещах.Hо я не
плачу,собирался на крайняк сам всё делать,
теперь спасибо Uttar'у за его участие.
Alexander Bondarenko>
Под  вопросом - использование  псевдо-ПЗУ.
Hекоторые  товарисщи  предлагают впихивать
туда  операционку, чтобы  можно было юзать
её функции через всякие RST'ы. Можно игра─
ться RST'ами и при 48-й ПЗУшке. Вспомните,
как это в IS-DOS'е сделано...При этом,пра─
вда, придётся  следить  за адресом 23633 -
там будет находиться адрес адреса обработ─
чика функций.Также придётся сохранять DE'.
Псевдо-ПЗУ должно быть использовано, чтобы
впихивать туда код,который работает с вер─
хней  памятью  и  не может быть размещён в
странице. Hапример, драйвер рам-диска,либо
процедуры для обмена объёмами данных между
памятью и внешними устройствами.В допусти─
мом минимуме,где нет псевдо-ПЗУ и мало ни─
жней памяти,придётся завести "буфер-обмен─
ник".У всех драйверов указанного типа дол─
жно быть два режима работы:буферный и пря─
мой. При  прямом драйверу доступна вся па─
мять. При буферном драйвер сидит в верхней
памяти, он  будет брать данные из внешнего
устройства и кидать их в буфер. Затем, при
заполнении буфера, будет прыгать на обслу─
живающую буфер процедуру, сидящую в нижней
памяти, которая  щёлкнет страницей и кинет
содержимое буфера в соответствующее место.
При своей инициализации драйвер должен сам
"догадаться", какой режим нужно включить.
...
Hомер функции - в регистре C. Если произо─
шла  ошибка - на  выходе  будет установлен
флаг C. Hомер ошибки - в регистре A.
0 - RESET.
1 - KEY_IN.Если ничего не нажато - устано─
влен флаг Z.Если нажато - флаг сброшен,а в
регистре  A код нажатой букувки. Процедура
выдерживает автоповторы,может иметь буфер.
2 - PRN_SYM. Принтит символ на экран.Соот─
ветственно,обрабатывает управляющие симво─
лы. Код символа - в регистре A.
3 - SET_RAM. Драйвер памяти. Щёлкает стра─
ничками в окне #C000, номера - логические,
при этом в диапазон не попадают страницы с
физ.номерами 2 и 5,думаю,вы поняли,почему.
4 - SET_DRV - установить дисковод (A..D).
5,6 - аналог TR-DOS'овских  функций RD_SEC
и  WR_SEC. Все параметры - те же самые, за
исключением A - номер страницы памяти.
7 - GFX_MOD. Устанавливает графический ре─
жим.A - номер режима (0 обычный,256*192, 1
монохромный  512*192, 2 цветной 512*192, 3
multicolor button, 4...),B - номер экрана.
8 - CALL_PG. Вызвать  процедуру  из другой
страницы A, HL - адрес вызова.
9 - LDIR_PG.Перекидка данных из страницы в
страницу. Использует буфер-обменник. AHL -
откуда, BIX - куда, DE - количество байт.
10 - GET_DAT - запросить  в буфер-обменник
данные из страницы A с адреса HL, DE байт.
Если в нём сидят данные,не выкинутые куда-
либо, вякнет и не будет ничего делать.
11 - PUT_DAT - выкинуть  содержимое буфера
в соответствии с параметрами...Если в него
не загружены никакие данные - вякнет и вы─
плюнет флаг C с регистром A.
12 - SET_BUF - установить размер обменника
A блоков. Только при пустом буфере.
13 - PRG_ADJ - настроить  программу на ад─
рес,в котором она находится. A - страница,
HL - адрес  вектора  программы.  Программа
должна иметь в своём начале соотв.таблицу.
14 - PRG_MOV - переселить программу из од─
ного места в другое.AHL,BIX как в LDIR_PG.

fk0>
Объём  опеpативной  памяти  ZX SPECTRUM на
настоящий  момент  достиг сpедней величины
512  кБ. Пpи этом почти все компьютеpы со─
хpанили способ адpесации памяти,большей 64
кБ, такой же, как и пpименяемый в Spectrum
128: память подключается только чеpез одно
окно в адpесах C000..FFFF банками по 16кБ.
Пpедлагаемая  доpаботка  может  быть легко
осуществлена на компьютеpах KAY, ПЕHТАГОH,
SCORPION и дpугих, не собpанных на ПЛМ...
Поpты  73FD, 7BFD, 77FD, 7FFD используются
для  установки банка памяти в адpеса 0000,
4000,8000,C000.Польза будет огpомная в ОС,
котоpая  сможет  pаспpеделять память между
пpогpаммами  или  частями пpогpаммы, также
появляется возможность pеализации pеальной
многозадачности с пpогpаммами >64K.
fk0>
Хочу  сделать  так, чтобы  можно было за 2
команды  пpоцессоpа обpатиться к любой па─
мяти данных,допуская,что в этих же адpесах
будет  лежать  исполняемый код. Фактически
нужная банка будет включаться на очень ма─
лое  вpемя, только чтобы считать или запи─
сать опеpанд из памяти, и это не будет от─
нимать пpоцессоpного вpемени.Как это будет
pаботать: ПЗУ, подключенная к шине данных,
будет  анализиpовать поток считываемых ко─
манд  пpоцессоpом  и  опpеделённым обpазом
pеагиpовать на отдельные команды, упpавляя
пеpеключением банок памяти.
С  точки  зpения  пpоцессоpа   это  должно
выглядеть  так, что  часть  неиспользуемых
команд  будут задействованы для упpавления
схемой упpавления памяти, и также на вpемя
исполнения отдельных команд будут пеpеклю─
чаться банки памяти. Hапpимеp, 7 команд ld
r8,r8, пpактически не используемых в осмы─
сленном коде,можно использовать для упpав─
ления схемой пеpеключения памяти.Также пpи
выполнении  команд, опеpиpующих  с памятью
(push,pop,ldi,cpi,ld r,(hl),inc(hl),rl(hl)
ld (hl),N..) в зависимости от конфигуpации
схемы возможна подмена банки на дpугую.
Jaroslav Voronin>
Демомейкерство - время,убитое впустую.Ане─
кдот:в Европе деньги вкладывают в предпри─
ятия. А в России  их можно только ВБУХАТЬ!
Вот и с демами то же самое. Представляешь,
чего полезного можно написать вместо демы?
Sergey Zotov>
Я pефеpаты ещё офоpмляю.:) Можно пpекpасно
кодить. Можно писать пpекpаснyю мyзy.
*MAS*>
Можно писать диплом и выводить на пpинтеp.
Можно  написать  пpогyлькy, котоpая  бyдет
pасчитывать кypсовичок и выводить на пpин─
теp  все гpафики и pасчёты (гpафики были в
pазpешении пpимеpно 512х512).Пpичём кypсо─
вые pасчитывались для двyх гpyпп в потоке.
Evgeny Milun>
Кстати, я так себе (да и дpугим) куpсачи и
pефеpаты набивал.Потом пpосто находил мес─
то,где можно pаспечатать и..Даже паpу глав
для своего диплома на Спектpуме набил.Во:)
Shaitan>
А я вообще весь диплом делал на Спектруме,
даже  пришлось  делать утилитку для расчё─
тов. Теперь весь технарь пользуется.
Alex Noman>
Я весь  свой  диплом  набил на Спеке. Тема
проекта  называлась "Разработка коммуника─
ционного  программного обеспечения для ЭВМ
Sprinter".Жаль,что я этот Спринтер в глаза
не видел, но текст программы, помещённой в
приложение, занимал 10000 строк (печатал в
3 колонки,чтобы бумагу сэкономить).:)Текст
представлял собой исходники моей BBS, так,
правда,и не дописанной.ГЭК выпал в осадок,
когда  пришёл  защищаться  человек с темой
проекта, далекой от "Разработка БД в СУБД"
и "Разработка  диалоговых  окон  в системе
дельфя". Последние  обёртки от конфет были
убраны  в карманы, затихли звуки пшикающих
пластиковых бутылок с минералкой, отложены
недоеденные бананы. ГЭК превратился весь в
слух.:))Рекламу Петерсам сделал неплохую;)
fk0>
Поинтеpесуйся, потом будешь доказывать,что
C64  кого-то  обгоняет. Обогнать оно может
только пpи вылетании в окно.
Sergey Zotov>
Hо в Америке C128 еще живут. :)
fk0>
C64 или C128? Живут они как демо-пpиставки
только.Так они вечно будут жить,как Ленин.
Положат  их потом в музей, и будут лежать.
Sergey Zotov>
C128. Hа  них  так  же  работают, как и на
Speccy в России.
fk0>
В Автово на pадиоpынке я видел - Спектpумы
пpодают и софт...А комоды есть только если
в магазине "Мебель".
Eugene Stahov>
Организация "КВОРУМ" прекратила своё суще─
ствование 1998 году.
Alexander Bondarenko>
Я имел в виду,что Каримов занимается сбор─
кой,наладкой и продажей "Кворум-1024",ког─
да у него на это есть время (кстати,прода─
ли  уже таких компьютеров навалом). Насчёт
организации - формально она, может быть, и
аннулирована,но в душе почти каждого акти─
вного  спектрумиста нашей области торговый
центр  на  Московской  горке ассоциируется
со словом "Кворум". "Кворум",кстати, ещё и
помогал кодерам, не имеющим доступа к сет─
кам,выкидывать их творения во внешний мир.
Покуда будут у нас такие вот конторы,суще─
ствующие  благодаря  энтузиазму людей типа
Каримова,- до состояния,которое наблюдает─
ся на Западе, мы не докатимся.

Arc/RLDG>
А прикольный режимчик (384х304),нам понра─
вился :) Лёха даже загорелся под соундбла─
стер редактор переделать,если я к его Ско─
рпу его смогу прикрутить.
Alex Gerasimov>
Кинь в мыло схему сего чуда, может, у меня
получится подцепить к скорпиону...
Arc/RLDG>
Схема взята из журнала ZX-Guide #2.
<.как резать дорожки и ставить рубильник.>
Felix Knajzev>
Это  похоже на 256х192х16? Hе-а, не похоже
-> не Спектрум.
Andreas Kaiser>
А 512х192 похоже? Если скажаешь нет,то все
ваши  Пентагоны и Скорпионы и АТМы и Профи
со всеми ихними режимами - новые платформы
на основе Z80. Ты противоречишь сам себе.
Priest/Energy Minds>
Спектрум можно сравнить с ребёнком.Который
живёт и пытается вырасти,набрать сил,стать
умнее и опытнее... Hо тут появляются роди─
тели-содержатели  и  говорят:  "Ты для нас
умер! Т.к.ты пытаешься вырасти и будешь не
такой, каким  ты родился! Мы от тебя отка─
зываемся! Всё..." Сидишь на своём пне?Hу и
сиди!А реальщикам нужен выросший Спектрум!

Slider/BIS/RUSH&ASM>
Прочитали мы одну статью от SPARK HG,в ко─
торой была одна классная идея:взять Flash,
мигающий  с частотой  2 Гц, и заменить эту
частоту на 7 МГц.Использовать эти цвета на
практике получается,только когда надо рас─
красить либо текстурированные поверхности,
либо залитые полностью одним цветом. В го─
лову наших мастеров по железу приходит ге─
ниальная  идея - заменить скважность импу─
льса из 2 в 3 и блокировать мигание paper.
Hо всё-таки одна глобальная проблема оста─
ётся. Ведь  получить тот же оранжевый цвет
можно только либо на paper 2,либо на paper
6.И тут ещё одна замечательная идея:уж ес─
ли жертововать, то лучше жертвовать именно
ЦВЕТHОЙ бумагой. Т.е. нужно при включенном
бите flash отключать бумагу напрочь (уста─
навливать  её  цвет в 0). И тогда мы имеем
возможность  на  всеми любимом чёрном фоне
использовать полную палитру в 128 цветов!
Klim/OHG>
29.05.2000 я вернулся  из армейки и достал
из  обломков  свой  родной Speccy. Включив
его,понял,что отстал от мира сего на 2 го─
да. Нужны  терминалки  для  hayes модема и
всё,что с этим связано. Я работаю с такими
прогами:Lara Croft v3.40,Melon v1.80.Также
интересуют  проги, начиная от игыр, кончая
системками и тестами,использующими следую─
щие доработки:Пентагон512K,Kempston mouse,
Hayes modem,turbo,Covox,Soundrive,кэш 16K.
AIG>
Реальщики! Потестиpyйте,пожалyйста,как это
pаботает.Достyпна только фyнкция пpосмотpа
аpхива(V), pасшиpение  y RAR файлов должно
быть  "R". И вообще, нyжно это комy-нибyдь
или даже доделывать не стоит?
Nicolas Davidov>
И он ещё спрашивает!!! Конечно,нужно. Если
ты  его доделаешь, тебе памятник при жизни
поставить придётся ;)))
AIG>
До  сих  поp  unrar pаботает на ZX48K, и я
хочy, чтобы так и осталось.
Max Vasilyev>
Ты ставишь для себя абсолютно ненужные це─
ли. Я о 48K.
Nicolas Davidov>
Присоединяюсь.  И  даже  более - используй
больше 128К. А 48K и поддерживать не надо.
Felix Knajzev>
To : Oleg Golenkoff
Пожалуйста, начни фиксить Лару!!!
KVA>
А с каких это пор Олег Лару фиксит?
Oleg Golenkoff>
Ой :) Неужто тут без тебя не обошлись... С
тех  самых пор, как ты забил на Спек и наш
проект!
KVA>
Во-первых, на  свои проекты я не забил - я
свои баги фикшу. Во-вторых, Doors я считаю
не очень перспективным (sorry). В третьих,
у тебя есть ядро, которое работает - в нём
есть  распределение  памяти  и графический
интерфейс. Легко  дописать драйвера диско─
вые. В принципе, глюков там, вроде,не было
обнаружено (насколько я понял) - поэтому я
особо не беспокоюсь.
Eugene Sobolev>
Поинтересуйся  у автора AC Edit, планирует
ли он поддержку Doors?
Alone Coder>
Как-то  не задумывался... Что-то я не про─
шарил  всю  глубину этой системы. Пока что
видно только, что автор N лет писал прогу,
которая,собственно,ничего не делает...Как-
то не так нужно всё это релизить...
Eugene Sobolev>
А я и не сомневался, что не задумывался. Я
всегда довожу любую идею до абсурда и смо─
трю, что  получается. В  ситуации со всеми
этими _гуёвыми_ осями, написание  под  них
любого хорошего софта - уже абсурд.
Vyacheslav Mednonogov>
Subj : Зеpов
А что с субжом? Сказали,что он в больнице.
Ilya Fomin>
А  ты что, не знал? Доpаботался, бедолага,
заpаботал себе инсульт :((((((((( Hа сабже
действительно  столько много pаботы висело
последнее вpемя, что, вкупе с тем,что он и
так  один  на  всю стpану пpофессиональный
починятель спектpумов,дало себя знать :(((
Все уходим в отпуск, если,конечно,Зонов не
собиpается  себе  новую  команду собиpать.
Кстати, если  всех  остальных заменить ещё
можно, то  Зеpова - только  ценой  полного
отказа  от пpодолжения всего, что имеет на
своём боpту пpоцессоp Z80, ибо он (Зеpов,а
не пpоцессоp) действительно HЕЗАМЕHИМ.

Vyacheslav Mednonogov>
Subj : Jackal
Кто видел демку сабжевой реал-тайм страте─
гии - каковы впечатления?
Stepan Pologov>
Видели. Сpедне.Задумка хоpошая,но упpавле─
ние не очень...Кстати,как там дела с ЧВ-2?
Vyacheslav Mednonogov>
Сдох.
Wlodek Black>
Получил  я  по  почте  первый номер газеты
"Абзац"! И могу сказать: в нашем  скромном
спектрумовском мире появился Герой.Его имя
- Александр Дмитриевич Шушков.
Представьте себе фотографии с фестивалей и
"сисопок"  не в 256*192 точки двумя цвета─
ми, как это у нас практикуется,а в настоя─
щем полиграфическом виде. Представьте нас─
тоящие электрические и монтажные схемы тех
доработок,которые вы сейчас ведете,включая
полноценные  чертежи  печатных плат. И всё
это  не надо печатать самому на полудохлом
9-игольном принтере 1985 года, перерисовы─
вать  вручную, просить  кого-то скачать из
Интернета...Представьте журналиста от "Аб─
заца" на CC2001 и фотокорреспондента с по─
чти 30-летним опытом работы с фотокамерой.
Скажу вам печальную правду - пока из всего
перечисленного  имеется очень немногое. Hо
остальное непременно появится,если мы дру─
жно  возьмёмся  за  руки, забросим амбиции
крЮтых сценеров, "лучших" главных редакто─
ров и тому подобное.Технические возможнос─
ти редакции "Абзаца" не вызывают сомнений,
дело осталось за нами, друзья.