Generation Z 04 - И снова party - Forever Quattro: подробный обзор демок, графики и музыки.
. · · forever quattro анализ работ
  . risk^lsg^oca . . . . ·                                     .
.                               . ·.··  . · .   . · .   .· · .·
. март 2оо3                    .    ·  .  .·    .    .      ·
 .                             .·..·    ·. . ·  ·    .    .   .
   · . .                      ·. . · .              .   .·.  .
                              .      ·             ·   ·   ·
                              ·. . ·                  ·



а  вот  закончилось  и межплатформенное party, проводимое нашими
западными друзьями. мне понравилось, что работы очень оперативно
были  помещены  в  интернет,  практически  сразу  же  после  его
окончания  (не  в  пример  их  прошлой phat3). качество работ на
типичном  для  forever  уровне  - в основном качественные работы
можно   увидеть   только   от   наших  деятелей.  тем  не  менее
интересные  работы  есть,  а  это  повод, чтобы проанализировать
party  от  корки до корки. бегите на кухню за чаем с плюшками, и
устраивайтесь   поудобнее,  дабы  никакие  посторонние  вещи  не
отвлекали вас от чтения.

начнём  обзор  с  самой  интересной  лично для меня номинации, а
именно это:

                 конкурс музыкальных композиций

музыка,  музыка,  музыка. она разная - попса, хардкор, транс, но
вся она будет рассмотрена ниже. уже взяли в руки стакан горячего
чая? тогда поехали...


         первое место ... good mood ... factor6^pht&k3l

гм.  другого  исхода  событий лично я не ожидал. то ли factor6 у
европейцев  действительно  бог  музыки  и они не признают никого
другого,  то  ли  это целенаправленные действия на отторжение от
участия  остальных  работ.  ну какой смысл учавствовать, если ты
заранее  знаешь,  что  первое  место будет 100% у factor6, а все
остальные музыки гуськом к нему пристроятся. просто, очень слабо
верится,  после  всей  этой  вереницы  "побед", что первое место
отдаётся  не  по  умолчанию,  а  из-за  отличного качества работ
вышеуказанного  автора.  но  перейдём от слов к делу - то есть к
анализу.
музыка,  как  и  водится,  написана в типичном для автора стиле.
что-то среднее между галимой попсой и олдскулом. подобные музыки
уже  настолько  приелись,  что  их и слушать-то не хочется. тема
хоть и весёлая, но сильно однообразная. вся тема крутится вокруг
нескольких  аккордо, в следствии чего возникает желание включить
послушать что-нибудь поразнообразнее.


            второе место ... hood of kiss ... xlarge

автор  мне не знаком, тем не менее работа его мне понравилась. и
дело тут даже не в техническом качестве музона, а в его мелодии.
насыщенная,  красивая  и разнообразная, она убрала в моих глазах
все  недостатки  данной  музыки.  действительно  стоящая второго
места работа.


      третье место ... oldschool ... yerzmey^hooy-program

работа слишком плоха для второго места, есть ряд других, которые
смотрятся  гораздо  лучше  этой.  видимо,  здесь дело в разности
вкусов нас - русских и западных друзей.
музыки  как  называется, таковой и является - типичный олдскул с
какой-никакой  мелодией.  очень  сильно не пронравились ударные,
которые очень часто "захлёбываются", что придаёт музыке довольно
непристойный вид.


      четвёртое место ... improvisation 16 ... ivan roshin

а  вот  и  отечественное  творчество.  мда.  и  снова иван рощин
покоряет  сердца  европейцев  и оказывается на высоком месте. от
комментариев  воздержусь, т.к. анализировать работы этого авторы
уже  нет никакого смысла- они настолько похожи, что я прямо даже
и не знаю...


            пятое место ... pink sunset ... zoom^tcg

европа=олдскул.  еще  раз  в  этом  убеждаюсь.  смешно,  но  они
практически   (или  вообще?)  не  используют  envelope,  которая
придала бы басам более красивое и глубокое звучание.
музыка  с  приятной темой и стандартными ударными. слушать долго
нельзя.


  шестое место ... hopespringseternal ... gasman^hooy-program

в  меру  весёлый  трек,  с  довольно типичным оформлением. ничем
особенным трек не выделяется. слушать можно долго.


            седьмое место ... displace ... moran^cpu

вот  и  снова  наши  'советские' умельцы. типичный представитель
трансовой  музыки  moran  и  в  этот раз решил не идти далеко, а
делать ту музыку, которую он умеет делать хорошо.
транс  я  не  люблю  (в  сотый  раз  говорю),  но  мне этот трек
понравился.  есть  в  нём  что-то,  от  чего  хочется  прыгать и
размахивать руками, кричя что-то невнятное :) моран молодец!


         восьмое место ... class09 rmx ... risk^lsg^oca

а  вот и я, любимый :) трек этот я написал еще аж в далёком 2001
году,  и  предназначался  он  совсем  не для пати. но судьба так
распорядилась,  что  трек  так  и  не был никуда использован и я
решил  дать  буржуям  то, что они так любят - олдскул. class09 -
это ремикс довольно старого mod'а, который тогда мне понравился.
а  вообще это довольно примитивный музон с прикольной темой и не
более того.


             девятое место ... deadron ... rob. f.

нет,  ну  не  по-душе  мне  все эти олдсукльные музыки. вот этот
режет  уши  своим  главным  инструментом, который по сути должен
радовать  ухо,  а  не наоборот.  трек напоминает старые западные
игры.


     десятое место ... that flows within the ... miguel^cpu

неплохой  трек,  хотя  вспоминая  музыку мигеля "jews are..." на
кафе2002    я,   честно   признаться,   ожидал   чего-то   более
выразительного  и  впечатляющего.  ну  да и то, что есть приятно
слушать. мой респект, мигель!


       одиннадцатое место ... deaf'n'dump ... c-jeff^gbg

яркий  представитель  молодого  поколения музыкантов не проходит
мимо  и  этого пати. что ж, радостно видеть столь трудоспособное
молодое  поколение.  в  выборе  музона  на  это  пати  cjf  явно
просчитался,  т.к.  европейцы  любят  не оформление музыки, а её
тему,  которая,  к  сожалению,  в  этом  музоне  не яркая. также
довольно   грубо  сделан  переход  между  "лёгкой"  и  "тяжёлой"
частями музона. создаётся впечатление, что музыка захлёбывается.
думаю,  что  cjf  учтёт  все  особенности  евро-пати и займёт на
ближайшем из них призовое место.


          двенадцатое место ... mayday ... key-jee^tbk

а  всё  знакомые лица :) один из лучших музыкантов современности
не  обошёл  стороной это party (впрочем, как и остальные). итак,
что  у нас здесь. в целом, не лучший трек (а кто-то говорил, что
один  из самых неудачных), но на мой взгляд здесь играет большую
роль  то,  что key-jee до сих пор в армейке и распределением его
оставшейся  музы  занимается  его  брат  -  cj.  хотя,  может kj
захотел,  чтобы  была  именно  эта музыка? не интересная тема, с
грубоватым оформлением, но, вообще, трек заводит.


                   конкурс графических работ

да,  работ  очень  мало, да и все они настолько убогого качества
(за  исключением  некоторых),  что  даже  нет желания сделать их
обзор.  но  всё  равно,  давайте посмотрим, что же у нас есть за
картинки...


       первое место ... ruthesford's revenge ... blacker

работа,  несомненно,  красивая,  вот  только  у  меня  возникают
сомнения по поводу её оргинальности. хотя, не мне судить. работа
классная и заняла достойное место.


     второе место ... my sweet zx mouse ... lcd^ilsn'n'pht

я  практически  уверен,  что  это  конверченная  работа и мне не
понятно столь высокое её место. что тут можно сказать?..


           третье место ... snowman ... dimidrol^gbg

а  вот  этой  картинке я бы отдал первое место. думаю, она этого
заслуживает.  не  будем брать во внимание ряд недостатков, таких
как  слишком  резко   переходящие    друг   в  друга  атрибуты и
перенасыщение  цветов в некоторых местах, картинка просто радует
глаз, а уже это значит, что она достойна высокого места!


          четвёртое место ... horror ... drawer^entire

довольно   неплохая   картика   на   фоне   всех  остальных.  из
недостатков:   грубоватые  текстуры  на  лице,  отсутствие  фона
(текстуры   не   в   счёт).   да   и  выглядит  картинка  как-то
незавершённо,  нецелостно. думаю, стоило над ней ещё поработать,
хотя она и в этом виде заслуживает третьего места.


          пятое место ... smokin' turtle ... zoom^tcg

хо-хо. и опять двадцать пять. ну, явно, работа забралась слишком
высоко, нежели должна быть. практически отсутствуют текстуры, да
и  те,  что есть больше смахивают на неумелую размазню и придают
работе схожесть с конвертом.


          шестое место ... girlfriend ... cvm^zeroteam

нда.  уродина,  однако  :)  нарисована  то она с какими-никакими
текстурами,  да вот пропорции лица или специально были искажены,
или  сказывается  элементарная  неопытность  автора. что сути не
меняет - уродина :)


           седьмое место ... the main scener ... berg

в  этой  работе  ценна  скорее идея, чем её исполнение. качество
работы   среднее,  но  отсутствие  цветов  делают  её  угрюмой и
невзрачной.


       восьмое место ... a tribute to cp13+ ... baze^3sc

я  впечатлён!  если  это не конверт, то я прямо в растерянности.
действительно  интересная работа с высоким качеством исполнения.
так, видимо, не перевелись ещё умельцы на западе?


         девятое место ... steve ... factor6^pht'n'k3l

ничего  выдающегося.  лицо  немного  непропорционально,  да и ко
всему   прочему   без   цвета,   что  сводит  все  положительные
впечатления на ноль.


          десятое место ... the game ... stanly^stall

вот  уж  не  ожидал  настолько  низкого качества работы от столь
хорошего   художника.   может   всему   виной  просто  нежелание
выставлять  действительно стоящую работу? может быть. в картинке
ничего примечательного, всё довольно стандартно.


            одиннадцатое место ... juh ... yerzmyey

ха-ха-ха.  в  традиционном  для  себя  стиле,  автор  выдаёт нам
очередной  шедевр  смехотехнологий  рисования  :)  являясь  ярым
поклонником  графических  работ yerzmyey'я, я бы дал этой работе
гораздо более высокое место.


ну  вот и все работы, которые я хотел проанализировать. за время
написания  обзора  было  выпито около 5 литров чая и около литра
газировки :) с  нетерпением  ждём  пятого   по-счёту  forever!!!