KrNews 00 - VTS - Модемы в Краснодаре.
Hello,Krasondar Speccy world !

Вот мне наконец пришлось засесть за свою
глючные клаву,комп и IS-DOS. :)      :-(
Ну ладно,хватит о грустном...
Вы сильно не обижайтесь на то,что текст
выглядит не как текст...:)
Просто мне некогда разбираться в тексто-
вых редакторах ( форматирование,etc ).
( А я ими никогда не пользовался ...
  Вот если б текст в XAS'е набивать :) )


А теперь пора представиться...


Я-Рощупко Виктор ( VTS )
  VTS Research Inc.
  RW6ANR


Так-с,чего я хотел там сказать...

1.Все глюки оболочки направляйте ко мне.
  ( Догадайтесь сами, почему )

2.Ну,а теперь-с о модемах...

За время создания газеты модемы успели-
-таки прийти, а к моменту распростране-
ния уже будут идти полным ходом экспере-
менты над ними :)
Надеюсь, с модемами оперативность и
регулярность ньюса улучшаться :)))
Вот еще бы у меня телефон был-бы...О:-))

Информация для СиСопов ( будущих )
( и для ооочень активных юзеров ):

В наличии есть 2-3 модема.
Стоят они по 100 р.
( это была почти реклама )


О перспективах доставания модемов:

1)Заказать модемы в Питере у Nemo

Необходимо объединиться в группы-так
дешевле.Можно через Maxx'а.
Дешевле из-за уменьшения почтовых и
телефонных расходов.

тлф.:(812)-159-55-69 9/11,23/24 MSK

запрос на прайс-лист ( +конверт! ):
198261 Санкт-Петрербург а/я 213

предоплата телеграфным переводом:
198261 С-Пб ул. Генерала Симоняка д.7
кв.117 Скутину Вячеславу Георгиевичу

Ориетировочные (!) цены :

XTR-modem( каждый )....65 p.
почта.................+30 p.

тлф.( 5-10 мин )........5,7 р./мин (Kr)
процент за перевод .....около 10%

Обязательно предварительно позвонить и
сделать заказ , а также выяснить неясные
моменты.

2)Мы попытаемся договориться с X-TRADE,
чтобы наладить производство у нас.

Задержка во времени и уменьшение вероят-
ности получить модем ( если X-TRADE'ы не
отдадут XTR'ы ) очевидны.

3)Возможна дешевая альтернатива-VICOMM.
Но на BBS без XTR не обойтись.

Ну вот пока и все.

P.S.Кто может,дайте скопировать схемы:

XTR modem
VICOMM modem
C-DOS modem
...другие (не-ХАЙЕС) модемы.

Также буду рад получить любую информацию
по модемам ( в т.ч. HAYES ),сетям и
телефонам ( особенно Ferrum и стандарты
по подключению к линии )
Кто знает, пусть также расскажет, может
ли на нас наезжать ГТС и как с этим
бороться ( сетка-то бесплатная...)

Заранее Big Tnx

P.P.S.Будущие СиСопы,читайте питерские
ньюсы и хелпы к MMD и BBS-прогам,опосля
чего пишите всякие служебные текстики,
налаживайте hard ( чтобы работал нес-
колько часов без перерыва и неломался ),
придумывайте графики работы,etc...  :)

ЧАС СТАНОВЛЕНИЯ KrZxNet(rulez) БЛИЗОК !