Flash Time 01 - Железячки - Доработки Scropion Turbo (AY в оцифровках, увиличение скорости компа).
Текст: MYSTERY / FLASH
В этом разделе мы  намереваемся  затронуть
железо (т. е доработки  компов, какие-либо
'примочки' к ним).
На сегодня этой информации очень мало, т.к
наши железячники (CRUSH & BURN и RAY  RUS-
SEL) совсем 'ушли' в свои дела,да и навер-
ное, она уже была где-нибудь, но все же...
Доработки SCORPION (платы TURBO, 1996)
1. Чтоб AY играл во всех  оцифровках, надо
вход BC2 (AY) оторвать от A13  и  поса-
дить на (+5в) питания.
Ну это касается и не только Скорпов, но  и
других компов с 'очень' полной  адресацией
муз. сопроцессора.
2. Для  увиличения  скорости  компа  нужно
15ю ногу микрухи DD4 (ИЕ7) оторвать  от
питания (VCC) и посадить на землю (GND)
например, на 10ю ногу этой же микрухи.
При введении в жизнь данной доработки выя-
вилось несколько глючков:
1. Сбивает синхру на мониторе  (хоть  и
не у всех), что вполне естественно.
Лечится путем подстройки  резика  на
мониторе.
2. В секунду приходит  чуть  меньше  50
прерываний, в следствии чего некото-
рые музычки слегка медленней играют.
3. Если стоит ПрофПЗУ, то не будет про-
исходить полный RESET (при включении
компа или нажатии  стрелки  влево  и
RESET'а).
Лечится путем установки переключате-
ля,который включает/отключает данный
прибамбас.
Но все это не мешает мне работать уже око-
ло 6и месяцев.
Это все!