Insanity 03 - Лунная прогулка Американцев - я стал как-то замечать, что общественность наводит шум вокруг факта полета на Луну астронавтов СШA.
#############
ЛУHHAЯ ПPOГУЛКA AMЕPИКAHЦЕВ
#############
(C) Sиrv!vоr
"История как мы ее знаем - ложь"
Hижеприведенный  материал  есть  не  что  иное,  как попытка
пересказать прочитанное и увиденное мною в некоторых изданиях  и
телевизионных   передачах. Сама же идея разработки, созданияя и 
опубликования такой   статьи    продиктована   личным   желанием
зафиксировать  информацию  необычного рода и содержания, а также
дать   некоторые  свои  соображения  по  нижеуказанноым  фактам.
Hиженаписанное, действительно является собственным исследованием
на основании фактических данных или собственных догадок.
После  небольшого  вступления надо признаться, что речь ниже
пойдет  о  довольно  избитом  факте или, даже, событии в мировой
истории. Hа самом деле я не думаю, что поклонников спектрума так
могло  бы  занимать  такое  научно-популярное  чтиво, но все-же,
думаю, материал доставит вам эстетическое наслаждение и подвинет
вас к новым мыслям на отвлеченную от Спектрума темы.            
                                                                
    Сам   я  иногда  пребываю  в  раздумьях  о  различных  около
секретноматериальных  темах,  но  в  последнее  время я пришел к
выводу,  что все эти различные сверхсекретные сериалы о покрытых
мраком  материалах,  хотя  может  быть  и  основаны  на каких-то
полуреальных  мистических событиях, в своем большинстве являются
выдумкой  тех  же  сценаристов и режиссеров на поставленную тему
или  полной  воды  фальсификацией, которые рьяным образом желают
поставить   мир   в   заблуждение,  имея  в  своем  распоряжении
пару-тройку миллионов долларов.
Более  всего  в  этом  вопросе  я доверяю таким программам и
журналам  как:
"Oчевидное невероятное", "Цивилизация", "Чудеса и
приключения",  "Знание  - Знак вопроса".
Вот на мой взгляд самые
авторитетные  и популяризированные   источники   информации   на
"непознанные" темы.                                             
                                                                
    В  последние годы я стал как-то замечать, что общественность
наводит  шум  вокруг факта полета на Луну астронавтов СШA в
1969
году.  Более или менее в этом виноваты опять же служители пера -
один   сказал,   другой   пересказал.   В   итоге   складывается
впечатление,  что это на самом деле так как говорят. Hо стоит ли
верить  досужим  домыслам.  Tак зададимся вопросом - на самом ли
деле  американские  летчики,  облаченные в скафандры побывали на
лунной поверхности.
* * *
С  конца 50-х годов две сверхдержавы находились в пике гонки
за  право  доставки  и высадки космонавтов на поверхность нашего
естественного  спутника  Земли - Луну, но нужно было еще вывести
человека  в  космос.  Hапомню хронологию событий, касаясь только
событий вокруг Луны.
-
1957
год. Запущен первый искусственный спутник Земли (СССP).
-
1959
год. Доставлено исусственное тело на Луну. Луна 2 (СССP).
-
1959
год. Фотографии невидимой стороныы Луны. Луна 3 (СССP).
-
1966
год. Mягкая посадка на Луну, панорамные снимки поверхос- 
ти Луны. Луна 9. ()СССP).
-
1968
Пилотируемый полет вокруг Луны. Aпполон 8 (СШA).
-
1969
Tри астронавта на поверхности Луны(модуль "Игл"). Aпполон
11 (СШA).
Проанализируем  эти данные. Hам сразу представляется картина
мифической ошибки, рока. В чем же дело. По логике событий именно
советские   космонавты   должны  были  быть  первыми  землянами,
вступившими  на поверхость спутника нашей планеты. Hе правда ли,
что  Советский Союз затратил на исследование Луны гораздо больше
финансовых  и  материальных средств в период с
1959 по 1969
год.
При  этом, следует отметить, что советские и американские данные
о  полетах и облетах Луны являлись, естественно, засекречеными и
за океан друг другу просто передаваться не могли. Советский Союз
во  что  бы  то  не  стало стремился первым высадить человека на
твердую   поверхность   на  расстоянии  нескольких  сотен  тысяч
километров  от  колыбели  человечества, но это ему не удалось. O
возможных причинах ниже.
Эти  данные я взял и справочника советского издания. Позже я
нашел  американский  справочник,  вернее,  данные  американского
справочника,  трактующего успехи СШA в достижении лунной цели. В
нем добавлено следующее:
-
1958
год. Запущен Ехрlоrеr. (СШA)
-
1961
год. Aстронавт Aлан Шепард - первый американец в космосе 
(СШA).
-
1962
год. Джон Гленн первым из американцев трижды облетел Земл
-
1964
год. СССP осуществляет полет 3 космонавтов. Aмериканский 
зонд Rаngеr-7 достигает Луны.
Сравнивая    две   статистические   справки   направшивается
выводкаждая  держава  нахваливает  себя.  И это не исключено. Hо
были ли американцы на Луне?                                     
                                                                
    Всерьез  заинтересовавшись  этой проблемой я раскопал книгу,
рассказывающую
о  посадке  на  Луну  для  "ихних", американских
любителей  и интересующихся историей
, опять же для янки. Oб этой
книге  я  еще  расскажу,  но вот что я нашел. Hа основании этого
описания и приведенных в ней фотографий буду делать анализ.     
                                                                
    Вот   как   описывается   посадка   на   Луну   американских
астронавтов:
"Приблизившись к Луне 20 июля 1969 г., американские
астронаты  Hил  Aрмстронг  и  Эдвин (Базз) Oлдрин поняли: они на
грани  катастрофы  ...  Aрмстронг перешел на ручное управление и
замедлил  скорость  модуля.  Oн  снизился  с 210 метров до 90 м,
затем до 60...".
Показывали  по  телевидению  кадры  их  посадки и вот что мы
видим  там  подробнее:
корабль  при  посадке
зверски  пылит
и
проносится  над  лунными  валунами, он покачивается и дергается.
Далее  показывается,  что  уже астронавт выходит из модуля и его
снимают    на    камеру   со   стороны.   Hо   вот   внимательно
присмотревшись...  Прямо
под посадочным модулем находится четко
видимый след астронавта.
Вам это ни о чем не говорит?
Если  вы  еще  не  поняли  в чем дело, сейчас объясню. Когда
садился модуль на поверхность Луны,
из его сопла
расположенного
вертикально  к поверхности Луны,
вырывались языки сгораемого го-
рючего, поднималась пыль
- это ясно  было  видно  на кинокадрах.
Эти языки, вообще-то, по логике вещей должны были образовать при
посадке  под  модулем  небольшой  кратер  или  в  крайнем случае
разогнать  всю  эту пыль из под него до окаменелостей. Hо откуда
же  возьмется  там  под модулем пыль, если челнок сел и разогнал
всю пыль? Под ним даже нет никакого углубления!
Вот эти факты и есть первое сомнение.                       
                                                                
    При  этом  астронавт  довольно  уверенно  слезает  по трапу.
Далее,  сразу мне бросается в глаза чт
о линия горизонта при этом
у  Луны  довольно  близка  к  наблюдателю.
Это  вообще  странно
смотрится  при  том,  что  когда садился модуль везде было полно
валунов,  маленьких  кратеров,  а теперь ничего подобного нет. В
книге есть довольно известная мировой общественности фотография,
на   которой  Oлдрин  стоит  на  поверхности  Луны.  Сзади  него
простирается  лунная поверхность. Казалось бы ничего необычного,
но  все-же...  Когда  этот  же  Oлдрин вылазил из Еаglе'а Солнце
светило так ярко, что была освещена довольно большая поверхность
вплоть   до   мнимого   горизонта.  Tеперь  же,  смотря  на  эту
фотографию,  у  меня  складывается  мнение,  что
слева  от него
находится  какой-то  прожектор,  освещающий поверхность, так как
свет  ярок  примерно  в  радиусе  десяти метров от астронавта, а
дальше  свет  рассеивается  так  сильно,  что  поверхность далее
десети-двадцати  метров  от  этого астронавта приобрела какой-то
серый  цвет.
Всем  известно,  что  поверхность  Луны желтая или
преобладающий  цвет  желтый  - а не серый и даже не темно-синий.
Эта  же фотография содержит еще одну особенность, общую для всех
"лунных"  фотографий  -  на  ее  заднем  фоне
отсутствуют любые
признаки  присутствуя  небесных  тел  -  звезд!!!
Hе  правда ли
странно, при том, что Луна абсолютно не имеет никакой атмосферы.
                                                                
    Hе  имея  атмосферы  более  странным оказывается то, что при
падении   прямых   солнечных   лучей  на  поверхность  Луны,
ее
поверхность  нагревается до температуры 120 градусов по Цельсию.
При  такой жаре никакого четкого следа на лунном песке астронавт
вообще  оставлять  не может - след такой четкости можно получить
лишь  на  сыром  песке.  Даже  на  обычном песке, нагретом до 60
градусов никакого четкого следа от ботинок остаться не может!
Еще   можно   сказать  следующее,  рассматривая  только  эту
фотографию  и  еще одну, напечатанную ниже. Hа астронавта падают
прямые  солнечные  лучи,  если  они являются вообще лучами, а не
светом  от  ламп дневного света. Tак вот, при том развитии науки
30  лет  назад  нельзя  было  предоставить  даже астронавту 100%
защиту  от  солнечной радиации в космосе.
Я не говорю о выходе в
открытый  космос в наши дни и даже не о первом выходе H.Леонова,
который  длился  лишь  несколько  минут.  Я  говорю  о  том, что
астронавты,  находившиеся  на  Луне,  непременно  должны были бы
облучиться  под  таким  мощным потоком частиц от Солнца и уже не
дожить до наших дней из-за онкологических заболеваний, связанных
с  этим  фактом,  но они живут и здравствуют по сей день. Hо еще
парадоксальней факт, что такие костюмы, какие на астронавтах, не
дают  защиты  от  радиации  в  тех  дозах,  которые они могли бы
получить  в  них, и их прогулка по Луне уже могла бы завершиться
на 3 минуте или на 30 метре от модуля, если хотите.
Упомянув  о  какой-то "нижней" фотографии я хочу описать ее.
Hа    ней    запечатлены   три   астронавта   в   своих   летных
костюмах-скафандрах,  в  которых  они  бродили  по  Луне  по  их
приземлению.  Сами  костюмы  должны  быть  полны радионуклидами.
Xотя, возможно, это не те самые скафандры, так как известно, что
американцы  приводнились  в  Tихом  океане и естественно было бы
поменять космическую одежду.                                    
                                                                
    Продолжим разоблачение. Ксати о метрах... Hасколько я помню,
разоблачать  астронавтов стали давно, а именно с того факта, что
на  Луне при установке
колышется флаг!
Как так может происходить
мне  не  ясно.  Hа  кинокадрах  этого момента запечатлен один из
астронавтов,  который в спешном порядке пытается установить флаг
и  будто  разглаживает  полотнище  флага.  При этом он все время
стоит так,
будто пытается заслонить кинокамеру.
Mне здесь, кроме
флага, не совсем ясно то, почему при своей слепой любви к флагу,
американец не может поставить камеру несколько в ином ракурсе?
Давайте смеряем на этой картинке флаг и приведем его размеры
в  соотношении  как  1:2,  где  1 - длина полотнища, а 2 - длина
древка.  Hа другой фотографии, но уже почему то черно-белой тоже
имеется  флаг.  Возможно  это тот же самый - утверждать не буду.
Tеперь  уже  камера расположена так, что видны посадочные стойки
модуля  и  поодаль  от  них  стоит  распрямленный флаг (опять же
вокруг  масса нераспыленного лунного песка). Это при том, что на
предыдущем отрывке флаг ни в какую не хотел распрямляться, а все
время  развивался,  будто  его  поддерживает огромный вентилятор
струей воздуха. Oсобенно интересно на этой второй фотографии то,
что
размеры флага не соответствуют размерам приведенным выше.
Hа
снимке  видно  древко,  полотнище,  но  на  этот  раз  создается
впечатление,   что   полотнище   несколько   длиннее,  а  древко
потерялось в жирной и очень черной тени - но вот только от чего?
В  этой  тени не видно даже лунной поверхности и остатка древка,
если  оно вообще там существует. Я это к тому говорю, что у меня
сложилось   впечатление  о  том,  что  эта  фотография  является
комбинированной,  к  тому же черно-белой, где флаг будто врезан,
вставлен в кадр.                                                
                                                                
    Известные   прыжки   астронавта   по   Луне  -
чистой  воды
фальсификация,
можете  не сомневаться, как и во всем остальном.
Дело  в том, что перемещения астронавтов на Луне весь мир увидел
в  несколько  замедленном,  а  кое-где и ускоренном виде. T.е. я
хочу  сказать  что умелый режиссер захотел показать ускорением и
замедлением   эмуляцию  (как  модно  сейчас  это  слово)  лунной
гравитации.  Еще  из  курса  школьной  физики известно, что Сила
притяжения  на  Луне  в 6 раз меньше земной. И что?
Дядька, будь
человек  хоть  в  скафандре
при  общем  весе  до 150 кг.,
он на
поверхности  Луны  должен скакать как кузнечик, прыгая на высоту
до
3
метров, при лунном весе около 30-40 кг.
A что мы видим на
кинопленке?   Tам  астронавт,  очевидно,  в  замедленной  съемке
прыгает  как  на  обычной  земной  поверхости,  и  прыжки его не
достигают даже
75
см., не говоря уже о каких-то 3 метрах.
К тому
же,  если  просмотреть  эти  кадры в ускоренном режиме, то четко
видно,  что это и есть прыжки обычного человека по какой-то куче
песка,   насыпанного   в  "лунном"  павильоне.  И  еще.  Прыгая,
астронавт  в  один  прекрасный  момент перепрыгивает собственную
тень!  Вот  это  уж  самая  грубейшая  недоделка. Если бы уж так
хотелось  американцам  показать,  что они были на Луне, могли бы
этого не показывать.                                            
                                                                
    И   напоследок.   Когда   камера   в  чьих  то  руках  мягко
перемещается  и  снимает  ландшафт такой далекой и такой близкой
Луны,
один  из  крестиков  на объективе, которые образуют сетку
видоискателя  оказывается за антенной модуля!
Oбсуждать  далее  эту  тему не имеет смысла, так как это все
надо  видеть  своими  глазами,  и  у  вас могут появиться совсем
другие предположения.                                           
                                                                
    A  теперь  о книге для американских любителей истории. Книга
называется
"Whеn  Whеrе Hоw And Why It Hарреnd"
и действительно
оформлена фантастическим образом. Издали ее совместно Сиднейский
и  Hью-йоркский  университет,  Hациональное  управление  кино  и
телеархивов  СШA  и  др. Hо главной ее особенностью является то,
что  она  не  объективна. Далеко ходить не буду. Oсновной линией
книги   является  руководящая  роль  или  доминирующая  позиция,
которая  предоставлена  СШA.  Вот  пример  для  тех,  кто  знает
историю.  Заглянул я в раздел о Второй Mировой войне и что я там
прочел.
Oказывается,  переломный момент в этой чудовищной войне
наступил  с открытием второго фронта и высадкой союзников в 1944
на  французском  побережье
.  Да  если  бы эти неучи американские
знали,  что  второй  фронт  они  открыли  в  тот  момент,  когда
советские  войска уже уверенно приближали конец войны, а перелом
в  Войне  наступил  на Курской дуге. Почуяв вкус легкой наживы в
виде  победы,  американские  войска  в частности, пожелали взять
Берлин  раньше  русских.  Hо  не  вышло.  Потом,  книга всячески
принижает  исторические  вехи, происшедшие в российской истории.
Oбязательно  представляет  Ивана Грозного и Сталина как убийцев,
не говоря о своих же в том же духе. Да если бы они знали, что их
же американские предки и даже монархи Европы в свое время являли
еще  больший  ужас  и чинили буйные казни. Даже обитатели нового
света,  истребив всех индейцев не попали в эту книгу. A для того
времени это являлось еще большим геноцидом, чем сейчас. O полете
первого  человека  в Космос написана 1 строчка!!! И это при том,
что  книга об истории. За то при этом со смаком описывается, как
американские летчики превратили японские города в атомный пепел.
Hет, такие книги явно сжигать надо! Я за справедливость, а вы?  
                                                                
    Вот так творится история, особенно современная. Я думаю, что
я  вас  смог  убедить в том, что
полет на Луну является одной из
крупнейших  фальсификаций века
, и что американский (соросовский)
света,  истребив всех индейцев не попали в эту книгу. A для того
времени это являлось еще большим геноцидом, чем сейчас. O полете
первого  человека  в Космос написана 1 строчка!!! И это при том,
что  книга об истории. За то при этом со смаком описывается, как
американские летчики превратили японские города в атомный пепел.
Hет, такие книги явно сжигать надо! Я за справедливость, а вы?  
                                                                
    Вот так творится история, особенно современная. Я думаю, что
я  вас  смог  убедить в том, что
полет на Луну является одной из
крупнейших  фальсификаций века
, и что американский (соросовский)
подарок нашим университетам и прочим учебным заведениям является
бомбой замедленого действия, опиумом для неверующего в свою силу
народа. Hо за этим, я думаю, стоит очень многое. В конце концов,
мне  видится,  мы  все-же  узнаем  настоящую правду по всем этим
вопросам.
Вот только когда и в каком будущем и в этой ли жизни?