Hacker 01 - Железо - обзо клонов спектрума: Ленинград, Magic, Pentagon 128, Scorpion, Profi.
PАЗМЫШЛEНИЯ НА ТEМУ - ......... IS ТНE ВESТ             
                                                                
 Pечь пойдет о компьютерах совместимых со SPEССY, с которыми    
я (АLEХ) ковырялся. Я попытаюсь ответить на вечный вопрос о     
совместимости и качестве сборки машины.                         
                                                                
 начнем с 48 КБ...                                              
                                                                
 ЛEНИНГPАД - надо признать, что это в данный момент самая рас-  
постраненная версия. Плата очень проста в сборке, практически   
не требует настройки. По моему, у данной платы самые минималь-  
ные размеры из всех отечественных версий SPEССY. Теперь о пло-  
хом. Неправильно собрана схема КEМPSТ0N джойстика, отсутствие   
порта FF, искаженный INТ сигнал. Короче, чтобы ЛEНИНГPАД зара-  
ботал более-менне нормально, нужно кинуть чертову уйму перемы-  
чек и поставить дополнительные логики. Хороший момент - нали-   
чие монтажной площадки.                                         
 МАGIС - прям магический компьютер. Тоже довольно распостранен- 
ная шарманка. Хорошие стороны: наличие Цветного модулятора,     
расширенная клавиатура, системные разъемы, правильно собран     
КEМPSТ0N. Плохие стороны - Цветной модулятор на некоторых вер-  
сиях данной машины создает ужасающие помехи в радиусе около 10
метров, расширенная клавиатура поддерживается в ПЗУ (если вме-  
сто МАGIС бейсика поставить обычный, все расширенные кнопки     
перестанут работать), на некоторых версиях задающий генератор   
собран на одной логической матриЦе (расстояние между ногами     
которой 1/3 мм.) и как его после всего этого ремонтировать?!    
 PENТАG0N 48 - неплохая штука, на одной плате собран и компь-   
ютер и контроллер дисковода, в остальном сильно напоминает      
ЛEНИНГPАД, только у него отсутствует контактная площадка.       
                                                                
 теперь о 128 КБ                                                
                                                                
 PENТАG0N 128 - ну это в рекламе не нуждается... Полное ......  
Ужасно искажен INТ сигнал, нет порта FF, на плате отсутствует   
музыкальный сопроЦессор, его приходится Цеплять навесом. Для    
нормальной работы нужно порезать кучу дорожек и кинуть кучу     
перемычек, вобщем это навороченный PENТАG0N 48.                 
 АТМ-ТURВ0 - неплохой компьютер, отличное схемное решение,      
возможность расширять память и работать в системе СPМ, вот то-  
лько ПЗУ совершенно не стандартное, поэтому некоторые програм-  
мы отказываются работать.                                       
 SС0RPI0N - хм.. гм.. даже и не знаю что сказать...             
Полная ерунда и компьютером это назвать затруднительно. (да
простят меня пользователи этой машины) теневой монитор, это     
конечно круто, но теневой ли он?! Ужасные глюки при переклю-    
чении порта 327б5 некорректным способом. И самое плохое, это    
то, что производители стерли всю маркировку с микросхем, и еще  
какой-то индивидуальный номер (как будто это не компьютер, а    
автомобиль) и что с этим номером делать?! Короче SС0RPI0N раз-  
дули.                                                           
 PR0FI - ну вот, добрались наконеЦ. Я работаю на PR0FI уже око- 
ло двух лет и ничего сильно плохого о ней сказать не могу, но   
постараюсь. Немного неправильно собран INТ сигнал, но при нажа- 
тии на кнопку ТURВ0 некоторые плохо работающие программы норма- 
льно работают, это не относится к PR0FI 3+, там INТ собран иде- 
ально. Компьютер состоит из двух плат и при снятии верхней      
(контроллера с муз. проЦессором) PR0FI становится полноЦенным   
кассетным 128 компьютером, что сильно упрощает настройку. 0тли- 
чно собран контроллер дисковода (подобен IВМ). Имеется кнопка   
0N/0FF, отключающая все дополнительные режимы машины. Плохая    
сторона - КEМPSТ0N опрашивается только по 1Fh, из-за схемного   
решения, а в остальном отличная машина. Pекомендую из всех      
представленных компьютеров именно PR0FI.                        
                                                                
                                        АLEХ   29.03.9б.