Sorrow News 04 - Prologue - Всякая всячина. Всем привет. Кто-то решил что Sorrow_News закрылось (я даже знаю кто :)), но это совсем не так.
- Prologue -               
------------------------------------------
(c) Werewolves             Всякая всячина.
Всем привет. Кто-то решил что Sorrow_News
закрылось (я даже знаю кто :)), но это со-
всем не так. Вся беда в том, что  сломался
мой блок питания для  монитора (выдает 8v,
вместо 12... мож кто возьмется за него ?).
Но благодаря усилиям Сени и запасному (чи-
тай: чужому) блоку, я снова On!           
 Начались праздники, весна. Появились (от-
куда они ?!) девушки с  ногами  из ушей  и
парни с руками из задницы :). Я целыми дн-
ями работаю, а в свободное время сижу дома
зашторив окна - ненавижу солнце. Хотя сей-
час оного не наблюдается (ну и слава ему!)
 Кстати, мне пришло второе письмо от Штур-
ма. Публиковать я его не буду - оно торчит
на всех серверах и всеми уже прочитано...
Хотелось ответить в тон этому... да разд-
умал - как говорил кто-то из умных: "Когда
собаке делать нечего - она яйца лижет". Не
стоит это воспринимать буквально (особенно
Штурму), просто писать такую херню  уже не
актуально. Да  и постарел я, что  бы снова
вступать в перепалку, особенно со Штурмом,
о моем отношении, к которому, знают все.  
 Кстати совсем недавно узнал о Твоих увеч-
иях... прими мои соболезнования.          
                                          
 Прикол от Lamer'а продолжается, но досад-
но, что я ошибся в авторе:
Вы что, думаете, я идиот ?! У меня кнопка
"Any" на  клавиатуре  подписана: по-ниже и
по-левее Enter'а.
Lamer
Во, как :-). Filosof  вместо  того, чтобы
заниматься своими прямыми  обязанностям, а
именно - философствовать на тему: "Подохн-
ет он, или  нет ?!" (для  несведущих, речь
идет о Speccy) и подсчетом точного времени
(в часах и секундах),когда сие произойдет,
занялся весьма  правильным  делом - радует
народ приколами.                          
                                          
 Вот так постепенно и ненавязчиво, перехо-
дим к новостям...
Fatality bbs закрылась прочно и надолго -
у Сени накрылся комп (основательно). Посе-
му он просил ему не звонить.
Nikiforov наотрез  отказался мне  продать
клавиатуру за $2, за что был мною обозван,
как жадная, мелочная ЖОПА (не предпологал,
что Alex такая жадная задница...).
Wrecker был неоднократно мною встречен на
"трубе", где он сейчас  тусуется  вместе с
панками, скинами и прочей неформальной бр-
атией.
Вернулся из  России (говорит, зарабатывал
деньги) Nicksoft, в народе более известен,
как Коляй.
Tankard бухает  с Freeman'ом  и готовится
одеть солдатские сапоги. В скорем времени,
команду PUSH HL, он будет выполнять на пл-
ацу :).                                   
                                          
 Lama время от времени появляется  на моем
горизонте. Сейчас он уволился со своей ра-
боты и вроде как устролся на новую. Недав-
но он меня "порадовал" своими суицидальны-
ми выходками... Хочешь покончить  в себя -
наложи себе в руки :). Умница! Когда буде-
шь вгонять себе в сердце осиновый кол, по-
зови - пущу тебе серебрянную пулю в задни-
цу :). А вообще не дури, у тебя скоро день
рождения и наша с тобой поездка на Нарочь.
В принципе это все что я хотел сказать по
поводу своего Return... Sorrow bbs снова в
работе. Warning!!! Начало работы с ПОНЕДЕ-
ЛЬНИКА (18 мая). Время работы прежнее: 00-
до тех пор, пока не засну.