Scream 02 - Editorial - индустриальные капли бархатного сока мозговых извилин: "Два дня назад я вернулся с cc1 и с тех пор меня гложет что-то непонятное, необъяснимое, неподдающееся пониманию..."
|editorial=индустриальные капли бархатного сока мозговых извилин 
|skreamer//skrew 



                                Прощайте, прекрасные, изысканные
                                лилии,  покоящиеся  в  маленьких
                                живописных святилищах, прощайте,
                                прекрасные  лилии, наша гордость
                                и   оправдание   нашего   бытия.
                                Прощайте, Подонки!


                                       Жан-Поль Сартр, "Тошнота"



                                                        .капля=0

    Какая-то грусть. Неоправданная, неблагодарная печаль, осадок
на  душе. Два дня назад я вернулся с cc1 и с тех пор меня гложет
что-то  непонятное,  необъяснимое,  неподдающееся  пониманию.  Я
невольно  вспоминаю,  как  офигенно  круто  было  в Питере и мне
становится  грустно,  что  всё  это уже прошло. Впрочем, мне уже
давно пора привыкнуть к этому. У меня всегда так бывает. Когда я
приехал домой из Перми, мне, наверное, было ещё хуже. Мне трудно
думать, писать, передвигаться и что-то делать...

    Впрочем,  на  душе  становится  хоть  немного  тепло от того
факта,  что  я  ничем не скован, что я могу делать что хочу, или
хотя  бы  писать  что  хочу. Я с одинаковым успехом могу послать
всех  в задницу или сказать, что я всех-всех люблю, люблю больше
жизни,  больше себя. А, ладно. Всё равно меня никто не услышит и
не поймёт. 



                                                        .капля=1

                а время-то идёт. кап. кап. кап.



                                                        .капля=2

знаете,  ещё  казалось бы совсем недавно, я - честно признаюсь -
иронизировал  над  некогда  популярной  статьёй Unbeliever'а под
названием  "Мне  страшно". тогда мне было вовсе не страшно. быть
может,  далее вы уловите некоторую нотку самонадеянности, однако
я  скажу: да, тогда мне не было страшно! тогда мне казалось, что
всё  просто  замечательно,  лучше  нельзя и представить! всё мне
виделось  в  исключительно  розовом  и  оранжевом цветах. на нас
водопадом обрушивались кучи дем, warez с различных party, газеты
хорошие  и плохие. хотелось улыбаться. но теперь - не поверите -
совсем  недавно  я начал ощущать, что мне страшно, действительно
страшно!  я  понял,  что  чувствовал  тогда старик Unbeliever. я
почувствовал,  что всему есть предел. тогда, я был ещё молодым и
зелёным,  но сейчас я действительно начал понимать, что когда ты
смотришь снизу вверх из-под сцены, то она кажется тебе большой и
многообразной,   процветающей   и   цветущей.  однако  когда  ты
забираешься  на  неё,  когда  ты  проникаешь  в  неё,  когда  ты
становишься  её частью, когда ты начинаешь дышать ею - вот тогда
тебе  поистине  становится  страшно.  ты  боишься, что Placebo и
Brainwave  скоро  надоест  писать демы, и ты останешься один. ты 
боишься,  что  CPU  перестанет  выпускать  Adventurer, Raww Arse
плюнет  на   Subliminal Extacy, а Survivor бросит Insanity, и ты
останешься  один.  ты  начинаешь  опасаться, что все талантливые
люди, да ладно что там, не стоит бояться этого слова - сценеры -
попросту уйдут, и ты осташься один. один на один с зытыксыстами,
которые,  рано  или поздно, окунутся с головой в game-индустрию,
только  к сожалению, с потребительской стороны. ты действительно
начинаешь  испытывать страх. страх одиночества. ты со слезами на
глазах вспоминаешь те времена, когда ты с пеной у рта клеймил pc
и  всё  что  с  ним связано. ты понимаешь, что был тогда наивным
ребёнком.  ты  боишься,  что  все  уйдут... хехехе... куда? куда
уйдут?  на  pc?  на  amiga?  а  что, есть разница между zx, pc и
amiga?  хммм...  объясните  мне, прошу! ты начинаешь думать, что 
это  ведь  не  так  уж и плохо. ну что, что плохого может быть в
других,   не   zx,   сценах?   ты  начинаешь  задумываться,  что
действительно,  стоит  наверное начинать покорять новые вершины.
ведь  на  других  сценах  (хотя  сцена-то по сути одна) не менее
интересно...

...а вообще, бро, знаешь? байда это всё.



                                                        .капля=3

-   почему   у   нас   не  любят  сценеров?  я  спросил,  почему
спектрумистам  так не нравится слово "сцена"? это слово их бьёт? 
оно  их  обижает?  ха-ха!  и  как сильно оно это делает? с какой
регулярностью?  раз  в  год?  дай  угадаю - наверное, чаще всего
летом!  где-то  так в августе, числах эдак в двадцатых? нет? как
так  нет?  а  когда?  молчишь?  ну молчи. а я говорю - молчи. не
хочешь  молчать?  тогда  говори. видишь - сказать тебе нечего. а
всё  туда  же.  робин  гуды  хуевы.  да  не мы пальцы гнём. чего
спрашиваешь?  кто  гнёт?  сказал бы я, кто гнёт. хм. гнёт. слово
какое  интересное -  "гнёт". "феодальный  гнёт".  интересно, кто
такой   этот "феодальный"   и   что   это   он  там "гнёт".  хм,
действительно...  о, извини, мой ёбаный Борец За Справедливость.
я отвлёкся от нашей содержательной беседы. итак. можно?  можно я
спрошу  у  тебя разрешения?  можно я спрошу у тебя разрешения на
то,  могу  ли я спросить у тебя насчёт того, можно ли мне... ах,
прости.  я  опять  чуть  не отвлёкся. итак, что же я хотел? а. с
Вашего  Позволения  я предприму тщетнейшую попытку изложить вашу
точку зрения. можно? спасибо. Большое Спасибо. Огромное Спасибо,
Ваше Зытыксыстство. я правильно произнёс? ну вот и хорошо. итак. 
ты  считаешь...  ой,  простите.  Вы  считаете  сценеров глупыми,
зарвавшимися  молокососами,  которые  любят  потрепать  языком и
пообваливать Вашего брата в грязи. причём, как правило, мало что
умея  кроме  сего.  мда. ну ладно, оставим это на Вашей совести.
[поднимаю   руку,  чтобы  попросить  слова]  однако,  позвольте. 
давайте   вычеркнем   все   те   ненужные   программы,  которые,
собственно,  были  написаны  этими  зарвавшимися молокососами? а
что,  хорошая идея! давайте! нет-нет, вы только представьте, как
это  прекрасно  -  писать  тексты в iS-DOS'е! не пробовали? куда
лучше  канабиса, доложу я вам! про алкоголь, сударь, я и подавно
помалкиваю.  а  каково  вам  будет в Gens'е? ох, чувствую Вы там
будете как сыр в масле кататься. я-то знаю: сам сыр. шучу. хехе,
смеяться  надо,  шучу  же! ох, простите господин, я забыл. как я
мог забыть, что своё чувство юмора пару лет назад вы обменяли на
компакт-диск  со  стратегиями. ладно. простите. что ж. объяснять
вам  суть  сцены,  то же самое, что играть в теннис со стенкой -
по  старику  Фрейду, полезнее будет в обоих случаях свести всё к
онанизму.  всё  же  будет  какая-никакая  польза. или быть может
развлечь вас ещё раз?  о! я смотрю вы уже зеваете - какая однако
досада...



                                                        .капля=4

-  вы  прозевались?  прослезились?  тогда  с вашего позволения я
продолжу.  хм.  пожалуй, бросим всю эту напыщенную куртуазность.
хм.  "качество не моей мануфактуры" - к чему это? можно? можно я
буду  называть  Вас  на "ты"? можно. итак. я - сценер. бей меня,
бей!  пни  мне под зад, скажи, что я сука! да! да, я хочу этого!
сделай  мне больно! боишься? то-то и оно! а потом бы опять начал
свою  старую шарманку: "папа, а фценеры наеззяют! ани плахие!" а
между  прочим - зря. зря боишься. давай-ка, знаешь что? давай мы
с  тобой  поиграем  в  игру?  хочешь? давай. я буду доктор, а ты
будешь  больной.  договорились? давай. ты приходишь ко мне. вот.
садись,  садись,  дружок. ну, рассказывай, что с тобой? что тебя
беспокоит?   С-Ц-Е-Н-А?  хм,  любопытно-любопытно.  ну  что  же,
раздевайся  и  покажи  где у тебя болит. так. опппа. нууу, брат,
это  уж  по-моему  слишком. ты вот что - вставай-ка с корточек и
повернись  ко  мне  лицом,  а  не... хм. неужели ты думаешь, что
сцена  -  это,  я  извиняюсь,  попа? и уж тем более - твоя. так.
заболевание  серьёзное. но ничего, попытаемся излечить. больной,
ложитесь  на  кушетку.  глаза  закройте.  закройте.  и себе тоже
закройте. а мне - откройте, я же доктор! ты что забыл? так. лёг.
молодец.  теперь открой глаза и посмотри на маятник. внимательно
смотри.  твои  веки  тяжелеют... ты погружаешься в сон... ммм...
ммм,   нет   стоп!  гипнозом  это  не  вылечишь.  действительно,
заболевание  тяжёлое.  ты  хочешь  поговорить  об этом? ну давай
поговорим. итак. ты жалуешься, что они тебя бьют? нет? хм, тогда
наверное  обзывают  матерными  словами? тоже нет? вообще тебя не
знают?  интересно. что ты сказал они делают? ГНУТ ПАЛЬЦЫ? и что,
тебе этими пальцами, наверное, в глаза попадают?  нет? ну а чего
ж ты тогда жалуешься? не нужен ты им - сиди и помалкивай. здоров
ты.  иди  отсюда.  и, я извиняюсь, попу свою не забудь. кто ж ты
без неё-то... 



                                                        .капля=5

нас  прочитали  и  не  поняли.  нас прочитали ещё раз и опять не
поняли.  в  третий  раз  нас  читать не стали - послали к чертям
собачьим.  послали  за  многое. что это, например, за новая мода
такая - писать   от   балды  всякую  фигню  и  выдавать  это  за
высокохудожественный, бля, [лит, или, что ещё хуже, какой-то там
[иной.  нас  обозвали  суками  и  лохами и плюнули прямо в лицо. 
прочитав  первый  раз - нас  обвинили  в сценовости. прочитав во
второй - обвинили  в  несценовости.  нас  обвинили в том, что мы
поменяли  название;  нас  обвинили в том, что мы рассказывали, в
чём  нас  обвинили. "счастье - это  когда тебя понимают". нас не
поняли.  но  мы  счастливы! мы счастливы, потому что мы понимаем
друг  друга, мы понимаем себя, мы понимаем то, что мы делаем, мы
хотим что-то делать и пытаемся что-то делать! давайте! обвиняйте
нас в том, что на party stuff мы пишем reviews, в которых мы вам
не  угождаем,  вместо  того, чтобы просто дать голые затасканные
результаты!   обвиняйте   нас   в  том,  что  мы  пытаемся  быть
оригинальными  и  хоть  как-то  разнообразить  мутное,  серое  и
однообразное,  за  редким  исключением,  влагалище,  из которого
штабелем  валятся  маленькие  и  одноликие,  словно китайцы, так
называемые  газеты  и  журналы.  обвиняйте  нас в том, что мы не
такие,  как все, и в том, что мы считаем себя не такими как все!
обвиняйте  нас  в  том,  что  мы  хотим совершенствоваться, а не
топчемся  в  одной  коровьей лепёшке! обвиняйте нас во всём! нам
ведь, по-сути дела, по... 



                                                        .капля=6

...и  вовсе я не собирался трепаться перед вами. а прочитать всё
же советую.



                                                        .капля=7

я  вот что думаю. наверное, те, для кого большинство всего этого
и  предназначалось,  уснули  и  окаменели ещё во время прочтения
названия статьи. ну, эпиграфа, на худой конец. и теперь остались
лишь те, кого я понастоящему люблю... хотя кто знает...



                                                        .капля=8

мы ведь любим вас! а вы не понимаете... 


                                     это была последняя капля...