Lprint 19 - Новости - Оказывается CDOS-device может эмулировать Sound Drive.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░ Новости ░░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Spectre
Hi people. Сегодняшние  новости  начнем
как обычно с прессы. Информационно-развле-
кательное издание
ENERGY
решило одним  ма-
хом обогнать всех конкурентов  и  на  днях
вышел 85 (!) номер газеты. Сравнивая его с
8'ым, можно отметить уменьшение обьема те-
кстов в 4 раза (466 и 94  соответственно),
и  внутренний  номер  8^5,  что  равняется
32768... Скромно... В пояснительном тексте
к этому n'ому номеру Сережа Штурм высказал
еще один вариант: 8.5. Несмотря на  путан-
ницу с номерами, 9'ый номер S.S.  пообещал
выпустить полноценным журналом с  приложе-
нием. Желаю им успехов на творческой ниве.
   Из сетевых дел упомяну только одну  но-
вость: когда я в одном из
LPRINT
'ов  писал
про модем принимающий телепередачи, я  ко-
нечно шутил,  но  оказалось  я  недооценил
небольшую плату  со  стертыми  микрухами -
она еще себя показала...  Оказывается  ваш
любимый
CDOS-device
может вполне приемлимо
... ...эмулировать
Sound drive.
Это значит
если  вы  в  меню  настройки
Sound  Drive
(Covox)
наберете порт  вашего  модема,  то
подняв трубку вы будете слушать эту  мело-
дию. Разумеется  не  как  на
COVOX'
е  или
SD'
ве, а только A и C каналы. Но  качество
вполне приемлимое. Что ждать в будущем  от
CDOS
-модема неизвестно
(CD-ROM, etc :)).
И в заключение новостей можно упомянуть
про 3'ий СисОпник который пройдет  предпо-
ложительно на этой неделе.                
   На этом все. BYE.