ZX Park 10 - Обзор - новые программные продукты, поступившие за прошедшую неделю.
┌──────────────────┐
          │     2. ОБЗОР     │
          └──────────────────┘


   (C) UVI SOFT

  В этом разделе я познакомлю вас с но -
 выми программными продуктами, поступив-
 шими за прошедшую неделю.

  MAGIC STRIPES        Virtual Brothers
                       С.Петербург

  Хорошая логическая игрушка, написанная
 Петербургской  группой  " Virtual Bro -
 thers ". Вы должны за отведенное  время
 расставить одинаковые картинки рядом,по
 вертикали или горизонтали. Каждый уро -
 вень состоит из семи  подуровней. После
 прохохдения подуровня показывается ска-
 нированная картинка,  а при прохождении
 всего уровня анимационный фрагмент. Гра
 фика в игре хорошая, также как и музыка


  RETURN TO HOME 4     K.Kav Soft
                       Ярославль

  А это уже первая  DOOMовидная игрушка,
 мода на которые началась среди отечес -
 твенных программистов около года назад.
 Те из вас, кто видел demo - версию этой
 игры, думаю, без промедления захотят за
 писать ее полную версию. Игра на русс -
 ком языке. Оригинальные  эффекты для AY
 и интересный сценарий захватят вас сра-
 зу после загрузки этой классной игрушки


  ARENA

  Стратегическая игра с "аркадными эле -
 ментами". Вы управляете  шести танками,
 предварительно выбрав флагманский из че
 трырех предлагаемых вам типов. Для дос-
 тижения победы вам отводится 1000  се -
 кунд.


  THE FAULTLESS MAGAZINE #5

  Компьютерный журнал из Харькова.


  REAL TIME # 1,2

  Компьютерные журналы из Ульяновска.


  Газеты: ZX - NEWS # 21, 24 -27.

          READ ME # 1

          X - RAY # 1


  Шесть дисков в ОС IS - DOS.
 Различные смешные и эротические  рас -
 казы,  анекдоты,  Загадки,   Справочник
 " Вся деловая Москва " и т.д.

 Большое количество системных  программ,
 в том числе "ABCDcopy" и "FLOPPY  FOR -
 MAT", описанные в ZX-РЕВЮ # 1-2 за 1997
 год.

  Ну и конечно  музыкальные  программы и
 demo - версии игр, которые еще не допи-
 саны. Среди них "СМАГЛИ - 3", очередной
 Mortal Kombat.

  На этом позвольте прервать мой  обзор,
 так как всего не перечислить.