Sinclair Club 03 - Paradox 2000 - Организатор ZX compo: Интервью Семенова Владимира  (Semen/Hell Raisers).
┌──────────────────────┐
         │ Организатор ZX compo │
         └──────────────────────┘

──────────────────────────────────────────
         (c) КАСик/Sinclair Club
       Интервью Семенова Владимира
           (Semen/Hell Raisers)
──────────────────────────────────────────


 Несколько  дней  спустя  после  окончания
Paradox'а,  когда  все  страсти улеглись и
огранизаторы  могли  вздохнуть спокойно, я
пришел  домой  к главному, единственному и
активному  организатору Spectrum платформы
с целью прокомментировать прошедшее party.
Мне  было  известно,  что  Semen не только
числился   в   списках  оргкомитета,  но и
действительно    по-настоящему   занимался
организацией  и  проведением ZX конкурсов,
как  говорится, брал огонь на себя. За что
ему  оргомное  спасибо!  Так  что вопросов
было очень много и в основном по существу.


K> Какое  ты имеешь отношение  к фестивалю
   Paradox'2000?
S> Самое  прямое,  являюсь   организатором
   платформы ZX Spectrum.
K> А что входило в твои обязанности?
S> Я предоставлял свой Spectrum,  принимал
   заявки и конкурсные работы.
K> Работы  доходили  нормально, или с fido
   были каке-то проблемы?
S> Проблемы конечно были, зачастую по вине
   авторов,    которые   присылали   битые
   архивы.   Это   от   того,   что   люди
   невнимательно читали правила, в которых
   было  четко  написано,  в каком формате
   присылать работы.
K> На сколько мне известно  даже приходили
   архивы в формате .rar?
S> Да, и такое тоже было.
K> То есть ты  должен был распаковать .rar
   на Speccy?
S> Выходит,  что  так...  Но   это  просто
   невозможно.
K> Как прошел Paradox, все ли было гладко?
S> Ну, я бы так не сказал. Заминки были, а
   так в общем прошло все хорошо.
K> Можешь  сказать,  какие  были  проблемы
   конкретно по номинациям?
S> На  счет  ZX  AY  music  compo. Подвели
   организаторы  платформы  PC. Я не успел
   вовремя  подключить цветной модулятор к
   Spectrum'у   и   поэтому   проигрывание
   музыки   в   специально  подготовленном
   плеере    стало    невозможным.   Плеер
   показывает     номер     работы,    чем
   значительно      облегчает      процесс
   голосования.
K> А кто автор этой програмы?
S> Автор   Snake / Omega   Hackers   Group
   /Partyzans, он сделал ее еще к прошлому
   фестивалю. Очень удобный плеер.
K> И что-же произошло на самом деле?
S> Мы    решили   воспользоваться   PC   и 
   показывать   номера   работ   на   ней.
   Ведуший  обьявил  о начале compo. Все в
   зале       приготовились      слушать и
   голосовать.    Warhawk    должен    был
   прокручевать  на  PC  слайды  с номером
   композиции.  И  вдруг  я  узнаю, что он
   ушел  на  обед  и крутить слайды больше
   некому! Просто дикость какая-то!
K> Ты  хочешь сказать,  что во время party
   никто   из   организаторов   не   может
   покушать?
S> Именно так,  для приема пищи существуют
   специально запланированные перерывы!
K> Выходит,  что организаторы PC и пальцем
   не   шевелили,   чтобы   поддержать  ZX
   Spectrum в сложной ситуации?
S> Это  их вообще не  волновало. Точно так
   же было и с графикой. ZX Graphics compo
   тоже проводили на PC. Объявили о начале
   конкурса,  а  эмулятора  в  тот  момент
   вообще  не  было.  Его  потом в срочном
   порядке     пришлось      скачивать   с
   интернета.
K> Кто скачивал?
S> Serzh Soft, спасибо ему.
K> А   почему  эмулятор   не  был  записан
   зарание?
S> Конечно же эмулятор был записан заранее
   и лежал на винте в PC'юке Joker'а. Но в
   последний  момент Joker что-то сотворил
   и винт перестал работать. Он потом весь
   Paradox его настраивал.
K> Каково   твое    мнение    относительно
   качества    и   оригинальности   работ,
   представленных    в   этом   году   для
   платформы ZX?
S> Ну, я начну по порядку. На мой взгляд в
   ZX   Music   compo   незаслуженно  были
   расставлены  места.  Это говорит о том,
   что  оценивали  работы люди, не имеющие
   никакого  отношения  к Spectrum'у. Было
   много   народу   с   улицы.   По   всем
   показателям  первое  место  должен  был
   занять  Kenotron/ETC group/Scene. На ZX
   Graphics  compo  было  много  достойных
   работ. Качество  исполнения  несомненно
   выше прошлого фестиваля.
K> Как  ты  думаешь,  почему  второе место
   заняла скромная работа от Disabler'a?
S> Она поднялась за счет идеи. Графики там
   практически  нет, обычная карикатура. К
   сожалению,  это  обстоятельство еще раз
   доказывает   о   нежелании   голосующих
   объективно   оценивать   представленные
   работы.
K> Какой  графической  работе  ты поставил
   десятку?
S> Десятку я поставил КАСику.
K> Почему?
S> Потому  что  мне  понравилось  качество
   исполнеия  работы.  Я  оценивал  именно
   графику  и  рисовалась  эта картинка 41
   час.   Работа   s51  от  КАСика  вполне
   заслуженно   заняла  первое  место.  Не
   скрою,  в  момент демонстрации графикии
   по   реакции  зала  мне  казалось,  что
   первое  место  займет  работа от Flying
   Skull / Delta Hackers Group /Partyzans.
   (далее как FS/DHG) На экране  проектора
   она смотрелась неплохо,но при ближайшем
   просмотре   становится   ясно,  что  ее 
   качество слабовато.
K> Наверное,  это   связано  с   проблемой
   качества показа GFX работ?
S> Возможно  да.  Во   время  демонстрации
   работ   на   экране   появлялись  левые
   пикселы  и  полосы. Постоянно подгоняли
   PC'юшники. Проверить и настроить вьювер
   заранее   не   представлялось   никакой
   возможности.
K> То есть ты хочешь сказать,что PC'юшники
   хотели поскорее отделаться от Speccy?
S> Да, именно так и было.
K> Как       можешь      прокомментировать
   представленные  работы  на compo ZX 4kb
   intro и 16kb intro?
S> Откровенно  говоря,  я  думал что кроме
   графики  и  музыки   больше   ничего не
   будет.   Intro   привезли  в  последний
   момент  и  я  был  этому  очень рад. До
   последнего    момента   казалось,   что
   Spectrum  вообще  провалится.  Качество
   работ  в  принципе  удовлетворительное.
   Правда,  в  intro  FS/DHG использовался
   один  и  тот-же  эфект,  что было очень
   заметно. Призов было вполне достаточно.
   Посовещавшись,   мы   решили  наградить
   Zool  4kb  intro от FS/DHG не смотря на
   то  что  она была одна. Хотелось как-то
   отблагодарить  участников  за поддержку
   ZX Spectrum.
K> По  моему, это правильное  решение. Как
   вели себя посетители во время party?
S> В  общем  все  были прилежными.  Только
   было   два   человека,  которые  что-то
   нехорошее  выкрикивали.  После  с  ними
   разобрались, без особых затруднений.
K> На  сколько   мне   известно  их  потом
   забрала милиция.
S> Я нечего не слышал об этом,некогда было
   на это смотреть.
K> Какие  твои   впечатления  относительно
   нового помещения?
S> Помещение конечно хорошее, евроремонт и
   оформление  тоже.  Неудобно  только то,
   что   было  недостаточно  сидячих мест,
   даже зрители жаловапись.
K> А сколько было мест?
S> Я не считал, примерно 60.
K> Приезжих было много?
S> Примерно   столько   же,   сколько   на
   Paradox'99.
K> Что можешь сказать в заключение?
S> Спасибо всем за участие в фестивале, за
   вашу поддержку платформы ZX Spectrum!!!