Opex 01 - От авторов - Что ж, вот и OРЕX#1...
УПРАВЛЯЮШИЕ КЛАВИШИ.
A-выход в меню.                           
Е-выход вообше.                           
C-begin техт.                             
В-change border.                          
                                          
Эти клавишы действуют по всей газете.     
                                          
Что ж,вот и
ОРЕХ#
1.Уже второй по счету    
номер нашей газеты.Как всегда здесь будут 
те же самые рубрики,хотя скорее я еше что-
нибудь добавлю,но это только в следуюшем н
мере,a сейчас будет все как обычно.       
Сразу хочу сказать,что этот номер выходит 
аж через два дня после первого(28.0Э.002),
хотя сомневаюсь,что сегодня все набью,пока
не полностью подготовил все материалы,но  
о втором номере я задумался сразу же после
первого номера,т.е.после всей паковки и   
сборки,ну уж очень охота еше что-нибудь на
писать,скучно мне,душа просит слова :))   
Как видите в INTAO произошли изменения,ско
рее всего газета такой и останется,я имею
ввиду,что название будет наверху,ну и но- 
мер будет меняться,a то как же,хотя я мог 
бы и поменять картинку,и поставить какой- 
нибудь РСХ(еше остались),но уж сделал,так 
сделал,по сему все так и будет.           
Хочу обратить внимание на то,что-
ГАЗЕТА
a не журнал,да,статьи можно выбирать,но   
это все-таки газета и на звание журнала я 
не претендую,просто не дотягивaю.Так что  
читайте,see you later.....
Р.S.Приношу свои извинения авторам музонов
которые я использовал без их согласия.