ZX-News 42 - Юмор - Гадание на таракане.
╔═────────────────════──────────────────═╗
│                 Юмор                   │
╚═────────────════════════──────────────═╝
Алексей Андреев,
Газета "С.-Пб. Ведомости" от 12-09-1998
ГАДАНИЕ НА ТАРАКАНЕ
Все люди любят гадать. Только одни смело
признаются  в этом, а другие нет. Но чтобы
гадать на строго научной основе, нужны оп-
ределенные   приспособления,   которые  не
всегда есть под рукой. Так, например, что-
бы  гадать  на  кофейной гуще - надо иметь
кофе,  причем  не растворимый, а натураль-
ный, чтобы гадать на картах - нужны специ-
альные карты, чтобы гадать на книге - нуж-
на хотя бы одна книга, чтобы гадать по ла-
доням  рук  -  нужны  чистые руки (горячее
сердце  и  холодная  голова для гадания не
обязательны),  а чтобы гадать по шишкам на
черепе - нужна - что? - правильно, голова,
и при этом еще желательно лысая. И так да-
лее...  А  всего  этого  в доме может и не
найтись!
  Что  же тогда делать? На этот случай су-
ществуют специальные виды гаданий с помощ-
ью самых обычных подручных материалов. Од-
но  из  них  -  гадание на таракане - мы и
предлагаем    сегодня   нашим   читателям.
Итак...
Поймайте на кухне таракана и внимательно
к нему присмотритесь.
Если таракан  бодрый и здоровый,
значит,
в доме у вас все в порядке.
Если  таракан  квелый
- займитесь своей
женой: она плохо вас кормит.
Если  таракан строго черного цвета
- вас
ждет повышение по службе.
Если  таракан  рыжий
-  в  вас влюблена
блондинка.
Если  таракан  зеленый
-  это к большим
деньгам в валюте.
Если  таракан  все время шевелит усами
-
вы человек подвижный, энергичный, не може-
те сидеть без дела.
Если  таракан замер
- вы философ, анахо-
рет.
Если  таракан лишь изредка подергивается
- вам надо чаще бывать на свежем воздухе.
Если  таракан имеет удивленный вид
- ок-
ружающие мало вас ценят.
Если таракан испуган
- вы человек, умею-
щий настоять на своем.
Если  же  таракан  ярко-синий, рогатый и
говорит  человеческим голосом
- поздравля-
ем, у вас белая горячка.
Теперь измерьте таракана.
Если  ширина таракана меньше одного сан-
тиметра
- на вас можно положиться в семей-
ной жизни.
Если  длина  таракана больше трех санти-
метров
- вы человек ищущий.
Если размах крыльев таракана равен длине
вашего носа
- вы человек любознательный.
Если  один  ус  таракана  заметно короче
другого
-  вы еще не реализовали все свои
возможности.
Если суммарная длина усов таракана равна
полуторной  длине  его тела, умноженной на
корень  квадратный из диаметра его брюха и
деленной  на логарифм количества его ног
-
вы скрупулезный и дотошный человек.
Если  ноги таракана равномерно распреде-
лены  по  всему  телу
- вам надо на всякий
случай показаться психиатру.
Если  же длина таракана  равна его шири-
не
- значит это клоп.
Отпустите таракана.
Если он побежит от вас по прямой
- у вас
еще все впереди.
Если  он  начнет  метаться  из стороны в
сторону
- бойтесь случайных знакомств.
Если он побежит налево
- вас ждет волну-
ющая встреча с прекрасной незнакомкой.
Если  он побежит направо
- займитесь де-
лами службы: вас подсиживают.
Если  он бросится обратно к вам
- вы ин-
тересный  человек, способный очаровать лю-
бого.
Если же он вообще не побежит,
значит, он
сдох.
  Ловите  следующего  таракана и начинайте
все сначала.
__________________________________
───══════════════════───