Adventurer 07 - Система - Обзор системных программ: SUPER CATALOG v 1. 22
SUPER CATALOG v 1. 22
───────────────────────────────
(C) DIMKA&OLEG  from EXCESS GROUP
            Плясунов  Дмитрий
              Прыгунов Олег
Кто читал все наши номера, может за-
помнил прогу с таким же названием,описан-
ную в пятом
"ADVENTURER 'e".
По сравнению
с версией 1.12, появилось несколько улуч-
шений. Добавились несколько новых  команд
в  управлении оболочкой. Имеется встроен-
ный  HELP.  Появилась возможность сменить
имя каталога ( файла с каталогом, в преж-
ней версии было всегда CAT ).Имеется воз-
можность  с версии  1.12 использовать ка-
талогизатор как
'boot'
,т.е. если выбрать
в каталоге диск, войти в него и, выбрав в
каталоге диска  файл, нажать на Enter, то
прога  запросит  диск, а потом попытается
запустить файл с диска (если диск не тот,
то  система  вежливо об этом вам скажет).
Теперь  о недостатках. Как и в предыдущей
версии,нельзя комментировать файлы. Заяв-
лена,но не реализована возможность сброса
каталога  на  диск  в текстовом  формате.
А в остальном, очень неплохая программка,
достаточно  удобная  в  управлении. Я все
надеюсь, что кто-нибудь сделает каталоги-
затор, лишенный недостатков.