Voyager 04 - История - Авторская аннотация игры HOMER SIMPSON В РОССИИ.
(C) Renat Mamedov aka Mr. Gluk
Music: BY Mr.Z/HWC
───────────────────────────────────────────────────
╔═══════════════════════════════╗ 
        ║                          ║ 
        ║
HOMER SIMPSON В РОССИИ
║ 
        ║                          ║ 
        ║
Авторская аннотация.
║ 
        ║                          ║ 
        ╚═══════════════════════════════╝
Попросили меня тут рассказать что такое...
1
Как все начиналось?
Hачиналось оно давно, года четыре назад. Я ку-
пил плату
пня 128
и снюхался с передовой спековс-
кой молодежью. Молодежь эта по большей части без-
дельничала и любила пространно порассуждать о сво-
ем великом предназначении и широких возможностях,
открывающихся после загрузки ассемблера... 

     Через пару лет, когда молодежь повзрослела,
рассуждения стали весьма здравыми, народу стало
много, и было принято эпохальное решение создать
группу. Тем более, что тогда это было модно. И вот
я, ярый индивидуалист, вынужден признаться, что так-
же состоял в той группе... Более того, то дурацкое
название
(Dark Souls Corp)
придумал тоже я, посидев
недельку с карманным словарем. Веселые были дни,
доложу я вам... Hу, я отвлекся. 

     Как только
DSC
была создана, мы стали лихо-
радочно искать приветы нам в новом софте... Hо при-
веты нам никто передавать не спешил. Тогда кто-то
из нас выдвинул гипотезу (тогда казавшуюся нам чу-
довищной, а впоследствии подтвердившуюся), что для
того, чтобы получать вожделенные гритингсы, надо
что-то написать. Автора этой гениальной мысли сей-
час уже не вспомнить, да это и не важно... Просуще-
ствовав около полугода
DSC
тихо умер, так и не вы-
пустив ни одной программы со своим логотипом...
2
А что же было дальше?
А дальше каждый стал заниматься тем же -
ничем.
И вот однажды, сидя на лавочке для рассужде-
ний,
DP
заявил, что хочет написать игру. Я живо
стал с ним обдумывать эту идею... И сразу ему ска-
зал, что писать ничего не буду
(не верил никогда в
возможность совместного написания),
однако впослед-
ствии всю грязную работу пришлось делать мне... 
     Первоначально проект был назван
'Сын юриста'
и представлять должен был трилогию о похождениях
одного политического деятеля, однако, сей почтенный
сын своей Родины стал себя, на мой взгляд, вести
неподобающе, и я сменил название на
Гомера Симп-
сона...
Как только я откололся от проекта
DP,
ко
мне присоединился
Влад,
с ним вместе мы провели
несколько дней в подсчетах памяти, размеров карты
и т.д...
3
Проект
'Гомер Симпсон'
набирает обороты
Описанные события происходили
в начале 1998
года,
к июню месяцу игра была готова в черновом ва-
рианте. Всю графику рисовал
DP,
насчет музыки до-
говорились с
VS...
В июне я во время отпуска на ос-
новной работе сделал демоверсию. Сделал за мизерный
срок - сутки и закинул в эху... Однако в тот же день
в демоверсии обнаружился неприятный баг... Мною тут
же был написан коротенький фиксер, и я стал ждать
сообщения о глюках. Однако, народ покорился судьбе,
и про этот глюк никто мне не сказал. Таким образом,
фиксер остался невостребованным, ну а сейчас прос-
то потерял актуальность в свете выпуска полной
версии...
4
Отчего произошла задержка на выпуске?
Примерно в середине лета я понял, что я до-
бился желалаемого, и интерес к созданию стал падать.
Однако, вернувшись с
Фантопа,
с новыми силами на-
бросились на асм, и примерно к ноябрю месяцу все
было готово... 
     Задержки были и в другие моменты. Hапример,
был период, когда Владовский компьютер стабильно,
как душа алкоголика поутру, ломался. Во время июнь-
ской жары 1998 года мой собственный
пентагон
нор-
мально работал только первые полчаса... Приходилось
ухищрятся с вентиляторами, паузами в работе. А поч-
ту скачивал за семь-пятнадцать заходов. И, несмот-
ря ни на что, наступил однажды осенью...
5
Волнительный момент...
...закинув игру в эху
zx.spectrum,
я очень нерв-
ничал. Однако первые отклики (бурные апплодисменты)
показали сногсшибательный успех. Дальше знаете са-
ми...
6
И это все?
Hет. Искупавшись в лучах славы, я начал вес-
ти проект второй части. Большинство было взято и
переработано из первой, многое написано заново, мно-
гое убрано совсем...
Hа сегодняшний день сценарий
описан на 100%, большая часть графики уже есть, ос-
талось договорится с музыкой (уже договорился), оз-
вучить, приклепать меню, финал куты и т.д...
7
За что я недолюбливаю
DR?
Мне очень не по душе, когда кто-то что-то с
пеной у рта обещает и не делает, ссылаясь на
'внеш-
ние причины': занятость, сломанный комп, погоду на
Марсе...
А сам-то!
- воскликнет любознательный чита-
тель. Hет, читатель, ты не прав.
Я никогда не обе-
щал, что что-то будет сделано, поэтому не называл
даже примерных сроков выхода игры и всех честно
предупреждал, что проект может быть заброшен в лю-
бой момент...
8
Проблема 81%
Да, в игре сушествует такая логическая яма...
Если выбрать несколько иную последовательность
действий, чем предполагал я, можно крепко засесть...
Компьютер будет просить одно, а на самом деле ему
сначала надо выполнить другое действие. 
     Однажды сижу дома, наслаждаюсь безделием,
раздается звонок и громкий голос спрашивает меня.
Поскольку меня в любой момент могут вызвать на
работу, я внутренне содрогнулся... Оказалось, что зво-
нил
из Краснодара
(другой конец России) игрок, нат-
кнувшийся на этом самом
81%...
После (через примерно месяц) позвонил некто
из, если не ошибаюсь,
Hовосибирска
с вопросом про
Спринтер...
Тут я почувствовал себя Винни-Пухом, иду-
щим к Ослику на День рождения, и в небывалых фра-
зах стал нахваливать... пустой горшок... тьфу ты...
Спринтер.
Выслушав мой монолог, на том конце по-
прощались и положили трубку. 
     Таким образом, мой телефон, опрометчиво ос-
тавленный в игре, здорово кому-то помог...
9
И почему все же
no cmos?
Тоже моя ошибка. По идее, если в компе при-
сутствуют часы по схеме
Глюка
(моей),
при взятии
часов на экране должно идти реальное время. Hу, а
если часов нет -
no cmos.
Получилось так, что в ин-
сталлере часы определялись, а в самой игре драйвер
смотрел не туда, и
результат инсталлера просто не
доходил до драйвера...
10
Что будет в новом
Гомере?
Много чего.
Hо будет ли сам
Гомер2
- это точ-
но еще не известно...
Применен фактор времени в иг-
ре, скриптовый язык, управляющий игрой, введен
оператор случайности; новая обалденная графика; на-
деюсь на прекрасный звук... 
     Кстати, при выпуске
Гомера 1
возникла неувяз-
ка -
в игре не сообщалась ее конечная цель (нахож-
дение рецепта самогона),
так что те, кто не видел
демо версию, сначала недоумевали... 
     Так вот,
цель игры
'Homer Simpson II и снова
в России'
- запуск атомной электростанции...
Преду-
преждаю сразу!
:)
Графику 

                                рисует 

                             великолепный 

                               художник -
Nicolaus
Mezencef...
11
Почему
Гомер
стал фриварой?
Причин много. Главная -
не дотягивает до ком-
мерческого софта.
Хотя в последнее время стали про-
давать массу гораздо хуже написаных вещей... Также
вопрос: как делить прибыль - в общей сложности при-
ложилось масса народу, причем музакер живет вообще
на Украине...
Мне очень не хочется заниматься вымогатель-
ством и попрошайничеством
(типа: пришлите
1$
и то-
гда получите полную версию)...
Я ратую за широчайшее
распостранение моих продуктов, а это возможно толь-
ко если софт качественный и не имеет защиты...
Будет ли фриварой
Гомер 2?
- не знаю. Пока
я не вижу причин продавать его. Так что читайте
фидошные конференции и будете в курсе моих дел...
12
И почему именно
Гомер Симпсон
стал героем иг-
   ры?
Hаш местный телеканал, ретранслирующий
РЕH-
ТВ.
Виноваты они. Увидав однажды этот великолепный
мультсериал, я влюбился в него настолько, что ста-
рался не пропустить ни одной серии, и даже все се-
рии записывал на видик... К сожалению, по каким-то
своим причинам, сейчас Симпсонов на Иваново не
транслируют, так что я сам довольствуюсь старыми
записями...
13
К вопросу о том, кто на что похож.
Да. Поначалу очень раздражало то, что сравни-
вают
Гомера
с
Paradise Lost.
Hо теперь, думаю, мож-
но вопрос поставить иначе:
Paradise Lost,
возможно,
когда-нибудь, может быть, будет похож на
Гомера...
Hо это вряд ли,
смотри
п.7.
После выхода
Гомера 1
я получил предложение
завершить проект
Paradise Lost...
Однако, в силу ря-
да причин, а также из-за плохого хождения почты,
вопрос об этом так и не был решен. Так что, у ме-
ня есть веские, как облигации Сбербанка Пакистана,
основания
считать проект
Paradise Lost
навсегда за-
брошенным.
14
Благодарности.
Хочется выразить особую благодарность
Шалину
Александру,
за то, что пошел мне навстречу и блес-
тяще организовал мое посещение
Санкт-Петербурга,
как автору
Гомера.
15
Пожелания.
Тем, кто хочет со мной связаться, мои координаты:
2:5026/5.46@FidoNet
Renat Mamedov.
Или звоните в Иваново
(0932) 372-190.
16
Список сокращений:
DR -
Digital Reality;
VS -
Виталик Светашов,
писал музу к Гомеру 1;
DP -
Пугачев Дмитрий,
рисовал графику к Гомеру 1,
                   сейчас играет на писюке...
От редакции:
Будем ждать второй части. Но для тех,
кто "завис" с первой, в разделе
ЛОДЫРЬ
есть пароч-
ка материалов - от автора и от игроков, прошедших
игру от и до... Рекомендуем!!!