IzhNews 0D - Жизнь вне спектрума - Есть ли жизнь на Марсе?
Есть ли жизнь на Марсе?
перепечатано из научных журналов
──────────────────────────────────────────
В   1996   году   американцы  неожиданно
обнаружили   следы   жизни  в  марсианском
метеорите,  найденном в Антарктиде. Правда
с  кем  из  наших  спецов  по космосу я ни
заговаривал  на  эту тему, все улыбались и
говорили,  что случайно даже прыщ... и так
далее.  Ну  даже  если и подгадали насовцы
под   момент,  когда  выделяли  деньги  на
планетные  исследования,  -  что делать! У
американской  космической  отрасли  те  же
проблемы, что и у нашей: бюджет урезают, а
ретивые администраторы требуют немедленной
отдачи.  А  тут - нате! Если уж в камешке,
преодолевшем  миллионы  километров,  можно
найти  следы  жизни,  то  что  же будет на
месте, которое состоит из этих камней?!
* * *
Конечно,    аппарат   Mars   Pathfinder,
марсианский разведчик, стартовавший с мыса
Канаверал  в  конце  1996  года,  не  даст
ответов    абсолютно   на   все   вопросы,
волнующие   человечество.   Его  задача  -
проложить  дорогу  для  других.  На то он,
собственно,   и   разведчик.  "Других"  за
следующие  два  с половиной года будет как
минимум  четыре.  Вслед  за  первым придут
корабли,   оснащенные   наисовременнейшими
средствами    исследования    поверхности,
атмосферы, магнитных и радиационных полей.
Наконец,  рано  или поздно будет выполнена
главная задача - на Землю доставят образец
марсианской почвы.
* * *
Что   же  представляет  собой  сам  Mars
Pathfinder?   Программа   "Дискавери",   в
рамках   которой  он  разработан,  избрала
своим девизом три слова: "Меньше, дешевле,
быстрее!".   Почти  китайский  лозунг.  На
каждый   проект   тратят   не  больше  150
миллионов долларов. И не потому, что денег
не  хватает.  Есть  в  этой  идее - делать
большой проект небольшими частями - резон.
Запустили один маленький аппарат, смотрят,
как  там  он.  Если  все  нормально, летит
другой.  Нет  риска  одним  махом потерять
все,  как  произошло  это  у  нас  полгода
назад,  когда  с  гибелью  "Марса-8" погиб
труд тысяч людей...
Тайны
──────────────────────────────────────────
Когда  в  1979  году  с  борта  спутника
"Викинг"  поступил  снимок:  "фотопортрет"
странного     марсианского    образования,
напоминающий женское лицо.
  И  когда  ЭВМ распечатала результат, все
обомлели: оптический обман полнастью исчез
-   с  фотографии  действительно  смотрела
женщина!


Каналы оказались кратерами

  Итальянец Скиапарелли  открыл преуслова-
тые марсианские каналы. В них, конечно же,
большинство      энтузиастов     усмотрело
деятельность  рук  обитателей  ближайшей к
Земле   планеты.   Искусственное  орошение
марсианских   полей,   "повороты   рек"...
Открытие   итальянского   астронома   дало
начало "марсианскому буму", и о нем шумели
еще   почти   сто  лет.  Помните,  на  чем
специализировались     лекторы    общества
"Знание",     зарабатывавшие    себе    на
кооперативное  жилье  по  сельским клубам?
Ну,  конечно, хит сезона - лекция "Есть ли
жизнь на Марсе?" Одним из аргуманетов "за"
была загадочноя сеть прямых линий, которые
называли  каналами.  Но  через  много  лет
обнаружилось,  что  каналов-то  и нет!:( А
что  есть?  Есть  цепочки  кратеров,  есть
разломы марсианскоЙ коры. И все.
  Уныние   было   такой  же  силы,  что  и
первоначальный    энтузиазм.    Если    бы
потвердилось  искусственное  происхождение
каналов,  была  бы  надежда,  что жизнь не
уникальное   явление   и  мы  не  одни  во
Вселенной! Но...

Кто там светит в ночи?

  2  августа  1894  года английский журнал
"Nature"  сообщил:  "Светящийся  выступ  в
южной     области     терминатора    Марса
наблюдается Жавелем 28 июля в 14 часов". И
далее:   "...можно   ожидать   возрождение
старой  идеии  о  том,  что  марсиане шлют
сигналы".  Ранее,  в 1783 году, знаменитый
астроном Гершель наблюдал яркую светящуюся
точку  на  фоне  полярной  шапки  Марса. В
1881-82  годах  белые  искры  в  одном  из
районов    Марса    -    Элладе   наблюдал
Скиапарелли,  там  же  в  1896-м  их видел
англичанин  Оффорд.  В 1900 году необычную
полоску  света  на  планете в течение часа
наблюдал англичанин Дуглас. Странное белое
пятно  в  южной  части  Эллады  наблюдал и
первооткрыватель Плутона Томбо. 18 февраля
1948   года   вспушку  на  Марсе  наблюдал
советский астроном Тихов.
  Гипотез,  объясняющих  природу свечения,
было  более  чем достаточно. Достоверной -
ни  одной! Тем более Марс уже давным-давно
не "светится". Что там было? Неизвестно.

А сверху на нас смотрит женщина-сфинкс

  1979    год.    Американская   программа
"Викинг"  в полном разгаре. Тысячи снимков
марсианской   поверхности   поступают   на
Землю. На одном из них, под номером 35А72,
странные   контуры,   что-то   похожее  на
голову.   Специалисты   не   обратили   на
фотографию  внимания.  Фантазия у человека
богатая,   а   история   с   "марсианскими
каналами" была еще свежа в памяти.
  Через  некоторое  время  снимок  попал к
немецкому   программисту,   который   ввел
изображение в компьютер, чтобы "взглянуть"
на него не с высоты орбиты, а километров с
полутора.
  ...Лента  распечатки  медленно ползла из
принтера.  И  у  смекалистого  прогера все
шире  и шире открывались глаза. Женщина...
Древнеегипетское    прическа,   загадочный
взгляд,   устремленный  в  небо,  на  щеке
слеза.  Журналисты,  устроившие из находки
сенсацию,    окрестили   ее   "марсианским
сфинксом".
  Руководитель  программы "Викинг" Снайдер
с  раздражением  заявил,  что фотография -
это  результат взаимодействий причудливаых
скальных образований с игрой света.
  Однако,  перерыв  архив,  специалисты из
НАСА   нашли   другой   снимок  "женщины".
Размеры "сфинкса" оказались колоссальными!
Длина  от  подбородка до макушки - полтора
километра, ширина - 1 километр 300 метров,
высота около пятисот метров.
  Позже  в  семи  километрах от гигантской
женщины  обнаружили  четыре  малых  и семь
больших  пирамид.  Самая высокая  из них -
центральная  -  в  десять  раз превосходит
пирамиду Хеопса! В ноябре 1994 последовало
официальное   признание   НАСА:   пирамиды
действительно  существуют.  Их возраст - 9
тысяч    лет.    Последние    компьютерные
исследования "города Кидония", окрещенного
так   энтузиазтами,  показали,  что  между
пирамидами  сохранились  дороги  и большая
округлая площадь.
  Исследователи  говорят,  что  необходимо
более пристальное изучение этого района. И
в  близжайшее  время,  судя  по всему, оно
будет проведено.
Андрей Павлов
Автор  благодарит  Институт  кослических
исследований,  клуб  "Пропеллер"  (МАИ)  и
лично Вадима Черноброва за предоставленные
материалы.
Проект
──────────────────────────────────────────
В  2016  году  люди  поселятся  на красной
планете

  Сотрудники  Космического   центра  имени
Джонсона, начиная с 2007 года собираются к
Марсу  запустить  двенадцать экспедиций, с
тем  чтобы  к 2016 году открыть на Красной
планете обитаемую базу-колонию.
  Запуски   будут   производится   в   так
назаываемые  "пусковые  окна" - когда Марс
находится  как  можно  ближе  к Земле. Они
"открываются"   каждые   26  месяцев.  Три
первых  пуска в 2007 году будут грузовыми.
В  2009  году  на  околомарсианскую орбиту
доставят  запасной  "возвратный" корабль и
запасную взлетную ступень. И лишь затем на
поверхность  "примарсится" экипаж из шести
астронафтов.  Исследователи  останутся  на
планете  18-20  месяцев  и будут сменены в
2012 году экспедицией.
  Как  считают в Наса, осуществление этого
проекта  будет напрямую зависеть от успеха
длительных  полетов  на "Мире", а затем на
Международной космической станции "Альфа".
А   для  доставки  грузов  на  Марс  может
понадобиться    российский    сверхтяжелый
носитель - ракета "Энергия".
Александр Милкус.
──────────────────────────────────────────