Black Crow 03 - Раскрутка - Алло, таланты!
﻿
РАСКРУТКА ТАЛАНТОВ
(С) 2000 Макс/Compu-Studio Ltd
-----------------------------------------
Открываю новую рубрику в своём журнале,
призваную открыть сцене Спектрума новые и
талантливые  личности,  которые по разным
причинам  до  сих пор не известны широким
массам.  Отчасти их неизвестность связана
с  финансовой несостоятельностью съездить
на  какое-нибудь  party для представления
себя людям, отчасти скромностью и во мно-
гом  из-за  ложного  убеждения, что "кому
это нужно?", а это вы зря...             
                                         
   Итак,  представляю сегодня двух худож-
ников  и  одного  музыканта.  Все они по-
своему талантливы и поэтому могут претен-
довать  на всенародное признание. Музыка,
которая сейчас играет, написана моим дру-
гом Димкой Кругловым.  Ещё несколько сон-
гов его производства используется для оз-
вучки журнала. Если вас интересует музыка
от Димки, то можете с ним связаться через
редакцию  журнала. Любого стиля и направ-
ления музыку можно написать вам на заказ.
Плата,  естественно,  желательна. Короче,
по всем вопросам пишите в редакцию. Отве-
тим всем.
Если ты, дорогой мой
читатель,    делаешь
потрясающую игру, но
у  тебя  проблемы  с
графикой,  то  смело
пиши  на адреса двух
весьма способных ху-
дожников  и они тебе
с  удовольствием по-
могут разобраться со
всеми   графическими
проблемами! Фотогра-
фия,  которая слева,
это не продукт рабо-
ты  сканера, а самый
что ни есть автопор-
трет! Как - нравится
качество? Для тех же
немногих, кто сомне-
вается, то можно по-
казать промежуточные исходники. Этот пар-
нишка  живёт  в Донецке,  имеет компьютер
АТМ-512, возраст 18 лет.  В  свободное от
учёбы время шлифует своё мастерство. Если
его  класс художника вам подходит и пред-
ставленные экранные файлы вам понравились
больше, чем у конкурентов и других талан-
тливых авторов, то пишите по адресу:     
                                         
                  83016                  
           Константин Левченко           
              дом 7 кв. 103
ул. Днепродзержинская          
                г. Донецк                
                 Украина                 
        Телефон: (0622) 63-70-72
-----
В  заключении представляю ещё один та-
лант,  который уже знаком в кругах спект-
румистов, но на широкую сцену пока ещё не
выходил:  BLAZ или по-человечески - Алек-
сандр Румянцев. Возраст 18 лет, компьютер
должен  быть Scorpion ну и так далее. Ко-
роче, меньше слов, а больше скринов!..
Ещё несколько фрагментов его творчест-
ва использованы для иллюстрации статей, а
также основная фоновая заставка в журнале
его рук дело.  По-моему, довольно неплохо
нарисовано.
Для  заинтересовавшихся  творчеством и
желающих  установить контакты просьба об-
ращаться по адресу:                      
                 353912                  
           Александр Румянцев            
             дом 167 кв. 212             
               ул. Видова                
             г. Новороссийск             
           Краснодарский край            
                 Россия                  
                                         
        Телефон: (8617) 28-92-75
-----
Я,  конечно, понимаю, что вся эта ста-
тья будет пустым звуком, что никто не бу-
дет никаких контактов налаживать. Поэтому
нет  надежды, что потраченное время будет
компенсировано. Но всё же хочу обратиться
к редакциям журналов и газет, которые мо-
гут  в  тексте размещать иллюстрации: как
хорошо  смотрится текст, когда в нём есть
картинки! Не ленитесь - сделайте заказ на
художественное  оформление размещаемого у
вас материала  и  эстетически текст будет
намного  лучше выглядеть, чем как обычно.
Ошибочным считаю мнение, что наличие кучи
спецэффектов  как в менюхах, так и в вие-
вере статей вполне достаточно. Нет, этого
очень даже мало! Нужны также и сопроводи-
тельные  иллюстрации!!! В обзорах игр или
же  в описании прохождения какой-то опре-
делённой игры иллюстрации можно натаскать
magic-ом,  но обратите внимание - осталь-
ной текст в журналах как правило ничем не
сопровождается - сплошные буквы, буквы...
Для  газет  эта ситуация ещё куда ни шла,
хотя  в печатных изданиях и то фотографии
размещают,  а вот для всех без исключения
журналов это не простительно! Поэтому за-
думайтесь,  пожалуйста, и пора сделать на
спектрумовских ЭСМИ цивилизованный  внеш-
ний  вид не только в плане содержания, но
и оформления.