Adventurer 15 - Scene - Moran затевает графический конкурс черно-белых картинок.
Dive Into Monolith              
Moran/CyberPunks Unity          

Dive Into Monolith
by Moran/CPU

Господа спектрумисты, есть у ме-
ня одно желание, и я хочу подели-
ться им с вами. Это осветить один
из стилей графического твор-
чества, для последующего исполь-
зования его для блага не только
Спектрума, но и для всего челове-
чества вообще.

Теперь немного об этом стиле. Он
монохромен и контрастен. По-
чему? Ведь все те, кто склонен об-
лагородить человечество - идеа-
листы. К которым иногда причис-
ляю и себя. А они эти самые идеа-
листы склонны рассматривать мир
только с двух позиций ; добро - зло
или белое - черное. Кому как боль-
ше нравиться. Вот и я такой же, по
этому этот стиль должен быть мо-
нохромным, не важно с какими
цветами лишь бы их было два. Сами
посудите в чем прелесть
контрастного изображения и его
достоинства. Трудно понять белое,
когда рядом нет черного. И совсем
л егко наслаждаться тишиной пос-
ле шумного сообщества. Поэтому,
иногда можно столько жизни вло-
жить в казалось, бы простое изоб-
ражение, что перед ним меркнет
даже окружающий мир. Вот поче-
му я бы хотел организовать под
эгидой CPU, графическое Compo. И
оно будет!... Неважно сколько бу-
дет участников, пусть даже один
только я, но тогда хоть где-то зай-
му высокие места и хоть тогда ме-
ня поймет кто-нибудь, пусть даже
это буду сам я.

Так вот условия этого Compo.

Платформа не имеет значения.

Изображение должно пониматься
хотя бы РС.

Разрешение должно строго 256 то-
чек горизонтали, 192 точек верти-
кали или более низкое разре-
шение. Но, честно говоря, рисунок
с разрешением один на один пик-
сел был бы слишком крут, поэтому
нижний предел шестнадцать на
шестнадцать точек.

Градаций быть не должно.  

Стилистическим примером являет-
ся intro к этому номеру журнала,
но ограничивать как-то неохотa
поэтому по просьбе некоторых
можно привнести немого нойза.

Цветов должно быть только два и
не  больше,  желательно
черно-белые, но если будут другие
цвета я шибко не против, лишь бы
на Спектруме была альтернатива
им.

Желательно сопроводить работы,
каким - либо пояснительным
текстом, но это уже на ваше усмот-
рение.

Количество работ от участника ог-
раничено до семи штук.

Жаль конечно ограничивать Ху-
дожников, но и распространить все
это как-то надо, чтобы каждое тво-
рение само по себе, независимо
даже от творца, начало жить своей
самостоятельной жизнью в умах
людей.

Будет жюри, и результаты будут
опубликованы в следующем Adven-
turer.

Вся лучшая графика, выйдет как
приложение к этому мощному из-
данию.

Призы будут очень символические!
Но это не главное, главное процесс
и участие.

Итак участвуйте - Мonolith GFX
Compo. Я не призываю, а пригла-
шаю всех, кто хочет поучаствовать
в чем-либо. В частности в этом
предприятии. Зачем кого-то та-
щить с силою, кому надо, тот будет
с теми людьми, кто близок ему по
духу.

Moran/Inward/CPU - организатор.
elfh/Inward/CPU -
морально-менталная поддержка и
связь.