SpecInfo 03 - Презентация - новая адвентюрная игра "Тайна капитана Шелтона".
(C) WAVEsoft

                         ПРЕЗЕНТАЦИЯ.

                   Тайна капитана Шелтона.

 WAVEsoft  хочет вас обрадовать - после долгих мучений вышел наш
первый  продукт  "Тайна  капитана  Шелтона". Нужно отметить, что
продукт  такого  обьема  выходит  не  только  впервые  у  нас (у
WAVEsoft), но и впервые в Латвии (во всяком случае по нашим дан-
ным).
 Немного  о самой игре: "Тайна капитана Шелтона" написана по од-
ноименной книге - игре Д .Браславского, и представляет собой ад-
вентюру с оригинальным интерфейсом. Вам уже предлагаются готовые
варианты действий, из которых надо выбрать один.
 Это вообще не полная игра (полная около 650 локаций), а всего-
лишь  DEMO с полсотней  локаций.  Зато  каждая  локация  помимо
текстового описания имеет и цветную картинку. Особенностью игры
является то, что ее можно пройти разными путями. Поэтому, после
того, как вы ее пройдете впервый раз, можете попробывать еще. К
тому же это можно сделать и для того, чтобы посмотреть все лока-
ции, т.к. в отличии от традиционных адвентюр для достижения кон-
ца здесь ненадо проходить все локации.
 В этой  DEMO  надо пройти как бы первый, и самый легкий уровень
всей  игры: попасть в подводный мир. В DEMO нет сражений, так же
не  используются  вещи (если не считать то, что их можно посмот-
реть или выкинуть), но в основной игре безусловно этих прелестей
и всяческих головоломок будет в достаточном количестве.
 Выход  ПОЛНОЙ версии этой игры зависит от ваших откликов о DEMO
версии. Поэтому мы с нетерпением будем ждать ваших звонков.
 Теперь  об  распространении: самый  лучший способ ее приобрести
как для нас, так и для вас - это  купить ее конкретно у произво- 
дителей, т.е. у нас. Нужно  заметить, что  цена  при  этом будет
ниже  средней цены на дискету с "софтом". Ну а если вы не хотите
покупать  прямо  у  нас, то  в  скором времени, мы надеемся, она
появится на Радиорынке (Рижском - прим. от орфографа).
 Так что ждите. Дата выхода и начала  распространения - 1 НОЯБРЯ
1997 года (суббота).
 И напоследок - состав  WAVEsoft с телефонами, по которым вы мо-
жете узнать ответы на все интересующие вас вопросы (если мы смо-
жем  на  них ответить), а так же договориться о получении  самой
игры:
                        Елис - Code
                       Циркуль - GFX
                  Виктор Меркурьев - Music

              Елис ( спросить Лешу ) :  367892
            Циркуль ( спросить Вадима ) : 367811

 Желательно звонить вечером до 22:00 часов. Если нас не окажется
дома, то можете  оставить свой телефон - мы обязательно перезво-
ним.                      
                                     До встречи!
                                                  WAVEsoft
                                             19.10.97