Born Dead 10 - Злоба дня - CC&#039;000; зачем он тебе?! Рассуждения об идеальном демопати; наставления участникам пати. UnBEL!EVER раскрывает мысль - почему CC&#039;000 это мировой уровень.
════════════════════════════════════════════════════════════════
                        ЗЛОБА ДНЯ 
════════════════════════════════════════════════════════════════
(c) UnBEL!EVER^x7m
CC'000; зачем он тебе?!
По прошествии 5 лет с начала активного demoparty-движения на
территории бывшего Советского Союза наверное, уже не осталось ни
одного   заинтересованного   человека,   который   не   имел  бы
собственного мнения на вопрос: "А зачем проводятся demoparty?"

    Я не могу сказать, что стоял у истоков demoparty движения на
Speccy.  Да,  живя  в  Самаре, трудно было не знать о проведении
Enlight'95,   группе  QMG  и  многом  другом.  Проводя  активную
swapper'скую  политику,  через год, в 96-ом, я пристально следил
за  прохождением  E'96,  привлекая  к  этому  вопросу  даже сеть
Internet,  которая  тогда была просто каким-то чудом, не то, что
сейчас.  Ещё  через  год я уже лично присутствовал на Enlight'97
(party,  которое  до  сих  пор считаю лучшим) и видел всё своими
глазами.  Дальше были Funtop'98 и CC'000; события, к которым мне
удалось приложить не только руку, но и ногу :)

    Моё   представление   о   demoparty  постоянно  находилось в
развитии. Более того, чем дальше я постигал сцену, тем всё более
и  более неясным становился для меня идеал в demoparty-движении.
Да, с одной стороны, такие дружеские тусовки, как E'95, не могут
не   подкупить  своим  колоритом  и  атмосферой  (ознакомьтесь с
фоторепортажем  Петра  Соболева  на www.enlight.ru и вы сами это
поймёте).  Е'97  поражал  размахом и количеством участников. Это
было и есть по моим представлениям САМО demoparty, как оно есть.

    Тот   скромный   материал,   который  доходил  о  зарубежных
mainstream  demoparty,  вообще переворачивал сознание (кто видел
фотографии  с  ASM'а,  опять  же  меня поймут). FUNTOP'98, и ряд
локальных  party  в ушедшем 1999-ом в очередной раз поменяли мои
представления. И, наконец, CHAOS CONSTRUCTIONS....

    Отлично  понимая, что не все в этом мире демосценеры, в этой
статье  я хочу доступным и понятным языком рассказать, зачем нам
нужно  demoparty,  почему  это  именно CC'000 и как сделать так,
чтобы оно состоялось на высшем уровне.

    В  нашем  мире,  мире  SPECTRUM'а,  осталось  не  так  много
святого,  чистого,  вечного. Одним из постулатов нашей веры, как
известно,  является  слоган - SPECCY IS IMMORTAL! Задумывался ли
кто-нибудь  из  вас о смысле этих слов??? И почему именно SPECCY
заслужил  чести быть бессмертным? Почему не Вася Пупкин или Билл
Гилберт?   Почему   не  люди,  а  машина,  механизм,  компьютер,
по-просту ящик??????

    Ответ  гораздо  проще, чем вопрос. SPECCY - это просто набор
микросхем, который позволяет ЛЮБОМУ воплощать свои идеи в жизнь,
облачать   мечту   материальной  оболочкой,  создавать  цифровую
реальность  мысли  и  чувств,  иллюзорный  мир, который не менее
реален чем внутренний мир каждого из нас. Но если внутренний мир
мы  можем  подарить  (и  то  не  сразу)  лишь  одному,  любимому
человеку,  то  его реализация в виде программы, музыки, графики,
доступна для понимания всем.

    Так  вот,  друг  мой,  одно дело сотворив своё произведение,
показать  его  друзьям  или  знакомым,  и  совсем  другое дело -
выставить  на  demoparty.  Дело,  в первую очередь, в аудитории.
Сколько  человек  ты  сможешь  собрать  у  себя  дома?  10?  20?
Возможно...  Но  сколько  из  них  будут  понимать,  что  ты  им
демонстрируешь??

    На  party,  даже самом захудалом, собирается от 50 человек и
больше.  Причём  среди собравшихся есть довольно большой процент
людей,  которые  понимают  что-то  и  разбираютья  в  демосцене.
Присутствует  также  некоторое  количество  представителей ELITE
или  mainstream'а,  причём  как  общепризнанных,  так и тех, кто
является  элитой  для  тебя лично. И вот представь, все эти люди
увидят  твою работу одновременно. Не только увидят, но и оценят!
А  самое  главное,  отреагируют своими возгласами и действиями в
процессе  показа.  И  пусть  ты сам этого не увидишь.... если не
сможешь   присутствовать  на  party  лично.  Об  этом  напишут в
репортах  разнообразные  газеты,  а  самое главное, ты доставишь
удовольствие людям собравшимся на party place.

    Тебе мало этого? Тогда сделай такую работу, которая заставит
всех  наложить  в  штаны  от  неожиданности. Сделай demo, напиши
music или нарисуй картинку, которая войдёт в историю всей Speccy
scene  да не только войдёт, но и потеснит уже признанных гениев.
Или  ты не способен на такое? Значит ты не только просто обычный
пользователь (почти ламмер и точно уж узверь), но ещё и человек,
неспособный раскрыть свой внутренний мир для других. Человек, не
желающий  это делать... Или, может быть, существо, не обладающее
этим самым внутренним миром???? :((((
Может  быть, тебя терзает вопрос призов? Сколько денег дадут
за  первое место? Дадут ли вообще и хватит ли на пиво??? Хммм...
Слушай  сюда! Единственный твой приз - это возможность победить.
Победить  как  других, так и самого себя, свою собственую лень в
частности.  Возможность  реализовать  свои идеи в виде пикселей,
кода  или  нот  и  продемонстрировать это широкой аудитории. Вот
твои призы. Денги зарабатывают в других местах, не на demoparty!
Почему    надо    приурочить    свою    работу    к    Chaos
Constructions'000???    Да    потому,   что   это   единственное
общепризнанное,   mainstream'овое,  мультиплатформенное  party в
России.  Причем partyplace (Санкт-Петербург) расположен так, что
он  удобен  не  столько  россиянам,  сколько жителям Прибалтики,
Белоруссии,  Украины  и  стран  Восточной  Европы.  Это,  в свою
очередь,  привлекает  к  CC'000  иностраных  участников,  а  как
следствие  -  новые  работы  и новые силы. Именно здесь можно не
просто   показать   свою  работу,  но  быть  уверенным,  что  ты
принимаешь   участие   в  действительно  историческом  событии -
творишь сценовую жизнь своими руками.

    Посетив  party  лично,  ты сможешь не только лицезреть показ
своей  работы  (а  это  самое  сильное впечатление в жизни, если
отбросить воздействие на организм некоторых химических веществ),
но   и   пообщаться   с   другими  спектрумистами  и  сценерами,
представляющими  другие  платформы.  Только  здесь  царит  мир и
согласие,  и  заклятые  враги  типа Arty и Ash'а могут, находясь
друг  от друга в 10 метрах, не закипать от ненависти. Здесь один
большой  48-и  часовой  праздник,  который делаешь и потребляешь
лично ты!
CC'000  -  это  единственное  место,  где  можно будет легко
познакомиться  с  демосценой  на  других  домашних компьютерах -
БК0011М,  Commodore  64,  Amiga, а также экзотических вещах типа
PSX  или  GAMEBOY COLOR. А если тебя не интересует ничего, кроме
Speccy,  запомни  навсегда,  как  скопировал  свежий  номер BORN
DEAD'а  у  самого UnBEL!EVER'а или пожал руку живому Paracels'у.
Сотни  развлечений  на  любые  вкусы.  Даже  любители алкоголя в
чистом виде найдут себе компанию по душе.
Самое  главное  - не рассуждать о том, кто приедет. Приезжай
сам,  привози  с  собой  друзей  и  тогда  party будет настоящим
праздником.  Если  приедешь  ты,  приедут и те, кого ты хотел бы
увидеть.   А  уж  из  200-300  человек  ты  обязательно  найдёшь
кого-нибудь, о знакомстве с кем мечтал всю сознательную жизнь. И
не  надо рассуждать о том, кто и какие работы выставит на party.
Сделай  свою demo, intro, pix, track и выстави его первым. Ты не
будешь  единственным,  потому,  что  Chaos  Construction  -  это
крупное  интернациональное  party.  И  работ  во всех номинациях
будет предостаточно - если, конечно, ты сам хоть что-то сделаешь
:)

    Ну  а  для  любителей статистики рискну привести свой список
команд, которые, по моим подсчетам, будут выставляться на CC'000
в demo/intro compo на Speccy:
3SC  HARDCORE
                          Accept Corp.
                        Digital Reality
                       Eternity Industry
                     Extreme Entertainment
                            Razzlers
                            Syndrome
                             LFG+4D
                              CIC
а не исключено, что очнутся ото сна такие монстры как:
Real  Masters,  Serzh  &  Co., Volga Soft, Partizans, Brainwave,
Phantasy,  X-Trade,  Fenomen,  Mayhem,  Eye-Q, Sage, CPU, Scene,
Constellations, Triumph, Excess, ZeroTeam.
Я  перечислил  все  известные  активные команды, которые, по
моим   подсчетам,  способны  к  сотворению  достойных  работ  на
demo/intro   compo.   Причём  если  команды  из  первого  списка
практически  100%  участвуют,  то  тех,  кто  во  второй части я
намеренно  перечислил,  чтобы возбудить и направить в творческое
русло.  Возможно найдутся какие то скрытые гении машинного кода,
которых я забыл упомянуть.... Оно только к лучшему! Это докажет,
что сцена ещё жива, а я старый, ни на что не годный пердун...

    Кто-то, конечно, выберет для себя Cafe'2000 и зарелизит свою
работу  там, недотерпев 20 дней до самого главного события года.
Да, конечно, проще и эффектнее победить (или занять победное 3-е
место  из  3-х  возможных:)  на локальном party без претензий на
крутизну,  чем  выставить  свою  работу  на  равных  с монстрами
(последними  оставшимися в живых) современного demomacking'а. Но
подумайте  трезво  -  какой смысл выставлять работу на party где
процент  спектрумистов  соизмерим  с  волосами  на лысине Клайва
Синклера???
И  хотя CC'000, к сожалению, не pure 8-bit party, как-никак,
есть  целый  день,  свободный  от PC'шных ламмеров и посвящённый
исключительно  старым,  добрым,  настоящим  home  computers, и в
первую очередь - Speccy.
Бог  избавил  нас  в  этом году от DI:HALT'а и ему подобных.
Сама  дата  CC'000  встала на свое законное место. Осталось лишь
накопить  достаточное  количество  денег  (1000-1500  рублей для
поездки  из  Самары),  сделать  достойную  работу  и  поехать на
встречу реальных спектрумистов. Вот только что назвать достойной
работой???

    Посмотрите   на   предыдущий  CC'999,  а  в  особенности  на
gfx/music  compo.  Огромное  количество  не  то  чтобы слабых, а
вообще   никаких   работ!  Люди  выставляют  графику  и  музыку,
найденную  на  дисках  при разборке в самом дальнем ящике стола.
Гнилые  конверсии,  сканированные  "шедевры",  и  дешевые мазки.
Достойных  работ  достаточно,  чтобы  составить  top  10, но они
теряются  в  этом  мусоре и становится очень трудно голосовать и
выбирать  -  особенно  в  music  compo.  Поэтому,  если ты решил
выставить  работу  на  party  вообще  и  на  CC'000 в частности,
пожалуйста, руководствуйся следующими правилами:
1)  Не выставляй старую работу, которая просто завалялась у тебя
на дисках. Никто не приколется от этого пыльного хлама...

2)  Твоя  работа  должна  быть  действительно  крута  и нова, по
крайней  мере  для  тебя  лично.  Если ты чувствуешь, что в этой
картинке или трэке ты превзошел сам себя - обязательно выставляй
такую работу на compo!

3)  Не надо сдавать по 2-3 работы  от  одного автора, выдавая их
за  творения  разных  людей.  Такой  подход может помочь лишь на
гнилых  локальных  тусовках.  CC'000 это мировой уровень. Именно
поэтому, в той единственной работе, что ты выставляешь на compo,
должны сосредоточиться maxIMum новизны и крутизны. Тогда тебе не
понадобится выставлять 2 или 3 картинки/мелодии.

4)  Не сомневайся и не думай о конкурентах! Будет ли участвовать
в  compo  победитель  прошлого года или нет - кого волнует? Ведь
если  у  тебя  появилась  мысль  об  участии  в party, значит ты
надеешься  на  победу?!  Ты  и  победишь,  причем  не  взирая на
конкурентов  -  только сделай действительно душевную вещь, rulez
воплощённый в 0 и 1.
Ну  и наконец, ты можешь ничего не делать, а просто приехать
на  party,  чтобы  насладиться  работами других. Приехать, чтобы
решить самому исход голосования. Просто, чтобы знать как это всё
проходит  на  самом деле - знать самому, на собственном опыте, а
не  по  сухим отчётам прогнивших псевдо-сценеров в разлагающихся
"укуренных"  изданиях. Главное, не быть _амёбой_ - одноклеточным
существом  без  желаний и эмоций! Будь человеком, умей отдыхать,
получать удовольствие от общения и дарить радость другим.

    Кстати,  если ты все же делаешь что-то прикольное, но это не
вписывается в рамки democompo - всё равно привози свою работу на
party!  Во-первых  есть  такая  номинация  как  WILD  где  можно
продемонстрировать  всё,  начиная  от  video-disk'а и заканчивая
2bytes  intro.  А  во-вторых на party всегда находится свободное
время,  когда  можно  прорваться  к  компьютеру и завладев им на
несколько  минут  продемонстрировать, что-либо сидящим в зале на
большом  экране.  Так,  например,  на CC'999 на моей памяти было
прочтение некоторых мест из BORN DEAD'а и по-моему OPTRON'а :)))

    Возможно,  ты  до этого ни разу не посещал demoparty, и тебя
наверняка  волнует  целый  ряд  технических вопросов. ("А что мы
будем  кушать? (c) Monster^Sage) Да, поехать одному за несколько
сотен,  а  то  и  тысяч  километров от дома - это не так легко и
безобидно,  как может показаться. Однако не стоит думать, что ты
один.

    Все  иногородние  участники CC'000 будут испытывать подобные
проблемы,  а некоторые из них уже не в первый раз на party и они
обязательно   помогут  тебе.  Что  может  быть  прикольнее,  чем
заночевать  в  центре  Питера  сидя  на  лавке  в  500 метрах от
изолятора  Кресты  в компании Digital Reality, EI, Serzh Soft'а,
UnBELIEVER'а  и  еще  кучи известных людей???? А ты думал, такие
крутые  пацаны спят в тёплых номерах пятизвёздочных гостиниц? Не
всегда   'в...',   но   гораздо   чаще  на  газоне  перед  этими
гостиницами! :)

    Пойми,  на  party  все  равны и ты можешь запросто влиться в
этот  великолепный  мир.  Однако, лишь на таких крупных событиях
как  Chaos  Construction,  можно  в полной мере ощутить всю суть
demoparty  и  scene  вообще!  19-ого  августа  ты  должен быть в
Санкт-Петербурге, или умереть - третьему не дано :)

    Прочитав  последний  абзац,  вы  наверняка спросите; "Слышь,
UnBEL!EVER,  а ты кто такой, чтобы так всё в красках описывать и
решать,  какое  party  MainStream,  а  какое  loКАЛ???". И я вам
отвечу, почему я имею право решать...
                                      ...coz i'am a choosen one!
P.S.  Кстати,  если  "по-честному", то проблема проживания -
это   достаточно  серьёзная  проблема.  Дай  бог,  чтобы  Random
договорился  о  возможности  ночёвки  в школе - это будет просто
cool,  даже  если  придётся отдельно заплатить. А вообще, в своё
время Пётр Соболев перед Enlight'97 распространял список дешевых
СПБ'шных  гостиниц  с  ценами, адресами, телефонами. Аналогичная
информация  присутствует  сейчас  в  Internet'е,  в частности на
www.travel.ru  Надеюсь,  в ближайшее время организаторы займутся
вопросом  проживания  и  список  мест,  где  можно  заночевать в
горизонтальном  положении,  будет  распространён  вместе с новой
версией правил.

    P.P.S. По самым последним данным, главный организатор CC'000
-  Random^CC - прибывает в Россию за месяц до начала party. Этот
факт, надеюсь, говорит сам за себя!
----------------------------------------------------------------
CC'000: + ещё один повод приехать!
И  наконец главное :) Почему надо приехать на CC'000 лично?!
Да  потому, что именно там будет произведён сенсационный и давно
ожидаемый,   секретный   релиз  от  EXTREME.  Именно  на  party,
UnBEL!EVER  (ну  то  есть  я:)  покажет  и  расcкажет,  а  также
скопирует любому желающему... угадайте что?!

    Хм...  Даже  как-то и несерьёзно вот так раскрывать вам свои
карты.  Ладно,  догадайтесь  сами:  какая игра привлекала к себе
наибольшее   внимание   на  протяжении  всего  существования  ZX
SPECTRUM'а?  Как  называется  то,  за  чем  каждый из вас провёл
немало  часов,  постигая  премудрости  этого,  воистину, шедевра
игровой  индустрии?  С  какой  программой  связано  максимальное
количество  загадок  и  тайн,  неточностей и неясностей, мифов и
легенд?????

    Ну   если  вы  родились  на  свет  не  вчера,  то,  конечно,
понимаете,  что  это  вовсе  не Чёрный Ворон и не DIZZY. Вы даже
можете  не  знать,  кто  такие  Ian  Bell  и Dave Braben, однако
название  игры  которую  создали  два  этих человека, знает даже
ребенок. Конечно же - это знаменитая ELITE .

    Так  вот,  что  вы скажете на такое заявление. В России есть
оригинальная кассетная версия ELITE, причем не обычная (хотя что
понимать   под   обычной?),   а   ELITE  48K  GOLDEN  EDITION  -
ограниченное  издание самой полной версии игры, всего пара сотен
копий  существует  во  всём  мире!  Самая  настоящая  кассета, в
фирменной  коробке с книгами и реальным таким LENSLOCK'ом. И вот
эта  оригинальная  ELITE  считана, взломана, дискофицирована, да
так, что 100% представляет собой именно то, что было в оригинале
на кассете. Не изменено ни одного байта в коде игры! (ну конечно
14  байт изменено, но все эти изменения под контролем и ТОЧНО не
влияют на логику игру).

    Только  представьте  -  никаких
Bill Gilbert
'ов,  JOYSTICK
CLUB'ов или Николаев Родионовых. Чистая 100% игра. Такая версия,
о  которой  можно  было  только  мечтать! И у EXTREME'а есть эта
ELITE!!!

    Мы  знаем  всё  до последней тайны игры! Всё байт за байтом.
Откуда  взялась  49-ая  галактика, где летают корабли поколений,
делал  ли  Кладов  доработки  в  своих  версиях или просто нашёл
оригинал  ELITE,  и  многое-многое  другое.  А самое главное, мы
знаем  правду  о  RAXXLA!  Любой  ваш  вопрос  уже  имеет ответ.
Представляете?

    Итак,  в  первый  день  CC'000 мы обещаем устроить настоящее
ELITE  SHOW,  на  котором будет представлена как сама уникальная
дисковая   версия  игры,  так  и  материальные  доказательства -
оригинальная  кассета,  коробка,  руководство пользователя и так
далее. Возможно, будет даже эпохальная загрузка фирменной игры с
магнитофона  в фирменный же Спектрум! А самое главное UnBEL!EVER
ответит на все ваши вопросы, связанные с самой игрой и скопирует
уникальную дисковую версию любому желающему.
Увидимся на party!