Never Mind 01 - Tutorial - в нашей листалке есть гиперссылки и управление листалкой с помощью 'пьяной стрелки'.
[.tutorial.]                           [muz:fuck to коопcpынок]


 здра  господа  читатели.  вот  наступил  новый  год. закончился
старый.  новая  жизнь, новые  знакомства  и  интересы.  встречай
нoвый год спектрумист !
 редакция газеты nevermind приветствует тебя читатель.
 это не новый выпуск lamergy или totoro - это NEVERMIND |)


 первый номер - начало ...


 у   данного  издания  только  два  автора - это  два  человека,
друг  другу, как братья, на страницах газеты будут поднимать ваc
высоко  в  небо, а затем со скоростью ветра отпускать в мир ре-
aльности. читайте.


 наши разделы:


 .nm. org.- раздел  от  авторов. здесь  мы представимся, а также
оставим обратный адрес.


 .party  zona.- полностью  посвещен party и демомейкингу в чaс-
нoсти.


 .news.- наши  новости, или  все, что  мы  узнали нового за пос-
леднее время.


 .warez.- кладезь  софта, особенно  нового. (наше  мнение о соф-
те).


 .литпэки. - литпэки.


 .the (x) spectrum. - кое-что о лоадерах и ошибках на дискетах.


[.help.]


  в  нашей листалке есть гиперссылки (на названиях музыки и
графики),  а  управление  листалкой с помощью 'пьяной стрелки' я
думаю вам не ново, так что дерзайте!
 в  листале  верхняя  половина  -  вверх, нижняя, я думаю, вниз.
может и наоборот, не помню.


 greetz всем кто нас знает, а кто не знает тем тоже гритз!!!


(c) MilytiA [мы в ваших умах]