Spectrum Progress 02 - Игротека - Новелла и описание игры "DEMON&#039;S REVENGE".
(C) Глеб Розум, 1997.

   
   
   
   

  ...Я иду на восток. Иду уже давно. Мои сапоги
протёрлись, плащ прохудился, а в заплечном меш-
ке  ветер ищет крошки хлеба, которого там давно
нет.  Злой восточный ветер. Сколько я себя пом-
ню,  он всегда был таким - злым, холодным и го-
лодным, отнимавшим последнее тепло у путника.

  Но  так было не всегда. Старики рассказывали,
что  их  деды  помнили времена, когда с востока
приходило тепло. Приходил Свет, такой огромный,
что  и тысяча костров не могли обогреть так как
он.  И  небо было чистое как родниковая вода, а
Огни  Надежды,  теперь  всё  реже  появляющиеся
из-за  туч,  называли тогда Огнями Веры - веры,
что  Свет  будет  всегда  приходить и согревать
землю. Никто не верил старым болтунам.

  Поверил  им  мой дядя и ушёл на восток, ещё я
не родился. И пропал на долго. Мне уже разреши-
ли носить меч и стоять на страже, и только тог-
да  вернулся дядя - совсем старик. Его поселили
в  доме, стоявшем на отшибе, и обходили тот дом
десятой  дорогой.  Только я навещал дядю, носил
еду  и  в тайне от всех изучал волшебство. Брат
моего   отца   вернулся  дряхлым  стариком,  но
сильным магом.

  Он  рассказал мне о лежащих далеко на востоке
диковинных  землях,  называемых Светлым Краем и
становилось  жутко от понимания случившейся бе-
ды.
  Однажды,  когда ещё наши прадеды были детьми,
Огни  Веры  застыли на небе, скованные холодом,
пришедшим  с востока. Напрасно люди ждали Свет.
Могущественные маги, жившие на востоке, пожела-
ли  чтобы Свет всегда служил им и не покидал их
Край.  Они заморозили Огни Веры, чтобы те вечно
спали над другими землями, не пуская туда Свет.

  Дядя  добрался  до  земли, согреваемой вечным
Светом и попал на службу к одному из магов вос-
тока,  сумев  угодить ему. Маг обучил дядю вол-
шебству,  взамен потребовав навсегда остаться у
себя на службе в замке.

  Страшная то была служба - дядя старился в три
раза  быстрее,  чем  мой отец, оставшийся дома.
Многому  научился он у жестокого мага, но самым
ценным  было умение читать волшебные руны. Дядя
сумел прочитать Книгу заклинаний своего хозяина
и узнал, как освободить Свет. Древнее заклятие,
одно  из  Семи  Первых Заклятий, могло сдвинуть
землю  с  места  и  это  движение земной тверди
должно  сбросить  оцепенение  с Огней Надежды -
холодных стражей Света.

  Дядя не успел произнести заклинание, в комна-
те,  где  хранилась  Книга, появился её хозяин.
Маг был разъярён предательством своего любимого
слуги и жаждал расправы. Но его любимец был уже
не новичком в магии и мог постоять за себя. На-
чалась битва. Битва магов.

  Дрожали стены замка, гнулись деревья, стонала
земля. Дым и копоть закрывали Свет.
  Мой  дядя  не мог долго сопротивляться одному
из сильнейших волшебников востока. Решив сохра-
нить  свою  жизнь и знания, он вызвал ураган и,
подхваченный им, полетел на запад. Домой.
  Ему едва хватило сил перенести себя через го-
ры,  окружавшие  равнину, где мы жили. Он долго
шёл  пешком,  пока его не подобрала наша конная
стража.

  Всё  это  дядя  мне  рассказывал, в перерывах
между  занятиями  волшебством, которое я изучал
охотно  и  старательно.  Я всегда был склонен к
учёбе  и легко научился читать руны древних ма-
гов,  которые писал мой учитель. Я уже был спо-
собен  творить  заклинания, ещё не ведая, какую
судьбу готовит мне родственник.

  И вот, случилось событие, которое мне суждено
помнить  в  подробностях  до  последнего своего
дня.

  Однажды, сменившись со стражи и набрав еды, я
спешил  к  дяде,  ожидая  услышать новые удиви-
тельные рассказы. Вдруг, раздался оглушительный
гром,  низкие  тучи  озарились  ярким светом. Я
увидел,  как  из  своего  дома вышел мой дядя и
поднял  к небу руки, показавшиеся мне, при оче-
редной вспышке, очень длинными и отвратительны-
ми щупальцами. Он творил неизвестное мне закля-
тие, силу которого я ощущал, а над нашими голо-
вами разливалось и усиливалось свечение.

  Мне некогда было оглядываться и смотреть, что
делают другие жители. Я во все глаза смотрел на
моего  учителя,  терявшего  человеческий облик.
Передо  мной выростало чудовище. Это был уже не
мой  дядя.  Поднимаясь  на задние лапы и сдирая
остатки одежды, слуга восточного мага повернул-
ся в мою сторону. В моей голове кто-то знакомый
прошептал:

  - Светлый маг востока пожаловал в гости.

  Я  не  мог  выдавить из себя ни слова и стоял
охваченный  ужасом.  Чудовище  подняло голову к
тучам и проревело приветствие своему хозяину.
  Небо  ответило ему жутким воем, нарастающим с
каждым  ударом  сердца. Помню я успел подумать,
что  никто  не  переживёт этого кошмара, мы все
погибнем,  разве что дядя, переставший быть че-
ловеком, уцелеет.

  Из-за туч вырвался поток огня и понёсся прямо
на  нас.  И почти сразу навстречу ему метнулось
чудовище  объятое  ярким  сиянием. Они сшиблись
над  землёй  и  невозможно было понять, что там
происходит,- свет ослеплял, а грохот сжимал мою
голову. Наконец моему мужеству пришёл конец и я
упал, бесчувственный.

  Никто  не  знает,  что случилось с моим дядей
после битвы с восточным магом, никто не видел и
самой  битвы. Только развалины домов и охватив-
ший  город пожар убеждали измученных людей, что
этот кошмар был явью. Никто из моих родственни-
ков  не  уцелел, и у многих было подобное горе.
Старики  прокляли  место, где стоял наш город и
все  оставшиеся  в  живых со всем своим скарбом
двинулись на запад.

  Моя  дорога  лежит в другую сторону - на вос-
ток.  Дядя  в  подробностях описал свой путь до
замка и объяснил как найти комнату с единствен-
ной книгой - Книгой заклинаний...

                     ─────

  Окончание этой истории вы узнаете, если заин-
тересуетесь творением известной фирмы FIREBIRD

    
        D Е M Т N      R Е V О N А E
        М E С O Ь S    Д E М E Н G
    

  Игра  начинается после того, как молодой кол-
дун, добравшись до замка, произнёс заклинание и
собрался в обратный путь (наивный, кто ж уходит
из чужого замка не попрощавшись с хозяином). Но
жестокий  маг  решил  отомстить  нашему герою и
навсегда оставить его пленником замка, заколдо-
вав выход (обиделся, значит).
  Поиск  заколдованной  двери  и является целью
игры.

  Но  должен  сразу  предупредить, что узнал об
этом  только  покопавшись  в самой программе, а
вот   как   обнаружить  дверь  и  заставить  ее
открыться  не  знаю  до  сих  пор. Возможно это
удастся вам, а я расскажу все, что знаю об этой
игре на сегодняшний день.

  Перед  игрой  вы можете выбрать уровень слож-
ности    и   вид   управления   нашим   героем:
кемпстонский  джойстик  или клавиатуру. Если вы
предпочитаете  кнопки,  советую  переопределить
их, выбрав в меню пункт "3".
  Но  к некоторым клавишам вам придется привык-
нуть.
Break
- выход из игры в меню
H
- пауза
Enter
- взять
Space
- бросить
S/shift
- выбор предмета для использования
Предметы.

  При каждом старте игры все предметы разбрасы-
ваются по замку. Существует несколько вариантов
местонахождения  предметов,  думаю, что вы сами
сможете определить их.
  Дальше  я познакомлю вас со всем, с чем можно
столкнуться  в  игре, хотя назначение некоторых
предметов остается для меня загадкой.

  Лист растения. Какого-то.
 

  "Деревянный"  ключ. Служит для прохожде-
  ния  сквозь  деревянные двери. Для этого
      ключ  следует "носить" с собой, "выбрав"
      его клавишей "s/shift".

  "Железный"  ключ. Позволит вам выбраться
  из темницы, если вы вдруг влетите туда с
      "деревянным"  ключом  наперевес.  Способ
      применения ключей вы уже знаете.

  Курительная трубка. Встречается редко.
 

  Кость. Еще большая редкость.
 

  Кинжал.  Встречается  гораздо  реже  чем
  кость,  но  зато  чаще  чем  курительная
      трубка.

  ZZZ. Или Z-Z-Z, не знаю...
 

  Носки. Симпатичные такие. Стоят и никому
  не мешают.

  Трусы. Хм-м... Ну, и бардак.
 

  Монета.  Не поленитесь нагнуться за ней.
  СКВ все-таки.


                    Враги.

  Кроме демономага, чья ухмыляющаяся физиономия
сопровождает  вас всю игру, в замке живут (если
так  можно  сказать  об этих тварях) куда более
безобидные  существа. Они шляются по комнатам и
крадут вашу жизненную энергию.


                    Оружие.

  Раз  у  вас  такие необычные противники, то и
оружие вам дадено, то есть дано, необычное.

  Свеча. Ее пламя отлично помогает на вре-
  мя  расшугать громыхающих костями скеле-
      тов.  Возмите  свечу,  "выберите"  ее, и
      жмите "огонь".

  Бутылка.  Не  представляю какая там жид-
  кость, но она сильно портит жизнь (опять
      я  "загнул")  приведениям.  Используется
      аналогично свече.


                  Артефакты.

  Это квадрат, круг, равнобедренный треугольник
(обожаю  геометрию  и,  пользуясь случаем, хочу
передать  привет моей любимой учительнице Марие
Сергеевне)  и полумесяц. Счетчики этих штуковин
расположены справа вверху. Их количество от иг-
ры  к игре меняется, а назначение остается пос-
тоянным и попрежнему для меня неизвестным.


                    Замок.

  Для тех кто только что присоединился к чтению
этого  описания  поясню, что замок это то место
откуда главному герою предстоит выбраться.
  Как и любой другой замок, наш имеет темницу и
угловые башни. Кроме этого в замке можно найти:
  58 комнат
  34 лестницы
  14 дверей (причем две из них железные)

  Что ж вроде бы я ничего не упустил. Ах, да...

  Чтобы  облегчить  вам  жизнь на первых порах,
привожу ниже схемы всех пяти этажей замка.

       1               2               3
  ┌─┬─┬─┬─┬─┐     ┌─┬─┬─┬─┬─┐     ┌─┬─┬─┬─┬─┐
  ├─╔═╦═╦═╗─┤     ╔═╗─┼─┼─╔═╗     ╔═╦═╗─╔═╦═╗
  ├─╚═╬═╬═╝─┤     ╠═╬═╦═╦═╬═╣     ╠═╬═╬═╬═╬═╣
  ├─╔═╬═╬═╗─┤     ╚═╬═╬═╬═╬═╝     ╚═╩═╩Х╩═╩═╝
  ├─╚═╬═╬═╝─┤     ╔═╬═╬═╬═╬═╗     ╔═╦═╗─╔═╦═╗
  ├─╔═╬═╬═╗─┼     ╠═╬═╝─╚═╬═╣     ╠═╬═╣─╠═╬═╢
  ├─╚═╩═╩═╝─┤     ╚═╝─┼─┼─╚═╝     ╚═╩═╝─╚═╩═╝
  └─┴─┴─┴─┴─┘     └─┴─┴─┴─┴─┘     └─┴─┴─┴─┴─┘
               4               5
          ┌─┬─┬─┬─┬─┐     ╔═╗─┬─┬─╔═╗
          ╔═╗─╔═╗─╔═╗     ╚═╝─┼─┼─╚═╝
          ╚═╬═╣═╬═╬═╝     ├─┼─╔═╗─┼─┤
          ├─╚═╬═╬═╝─┤     ├─┼─╚═╝─┼─┤
          ├─┼─╚═╝─┼─┤     ├─┼─┼─┼─┼─┤
          ╔═╗─┼─┼─╔═╗     ├─┼─┼─┼─┼─┼
          ╚═╝─┼─┼─╚═╝     ╔═╗─┼─┼─╔═╗
          └─┴─┴─┴─┴─┘     ╚═╝─┴─┴─╚═╝

  Перерисуйте  схемки на бумагу и по мере озна-
комления с достопримечательностями замка будете
уточнять  детали.  Скажу только, что начнете вы
игру  в центральной комнате третьего этажа (она
отмечена  на схеме), на магической пентаграмме,
пополняющей вашу жизненную энергию.

  Да пребудет с вами сила! 

                     ─────

  От редакции. Мы недолго сомневались, включать
ли в номер все вышенаписанное, и отказали авто-
ру.  Тогда  он не только отказался от гонорара,
но и сам заплатил нам за публикацию!

                     ─────

  Статья поступила в редакцию  1.04.1997.