ZX Pilot 37 - Компьютерный мир - Новелла по мотивам игры ALIEN ENCOUNTER.
C O M P U T E R  W O R L D  I

──────────────────────────────────────────

(C) АЛЕКСАНДР ОРЛОВ


             ALIEN ENCOUNTER
   Новелла по мотивам одноименной игры.

                   ...Для тех, кто отравил
                        свою жизнь войной,
                         Для тех, кто умер
                   не дождавшись старости,
                  Для тех, кто принял чашу
                         смерти, кто собой
                     Пожертвовал, отбросив
                     от себя все слабости.

                              Леон троцкий
                   "Сага о Великой битве".


                Вступление.

   В  зарослях ежевики  прогрохотал взрыв.
Из  густых  кустов вылетело обгорелое тело
существа почти гуманоидного вида.
   У твари начисто отсутствовали левые ко-
нечности. Грудную клетку  пересекали круп-
ные рваные раны, из которых сочилась зеле-
ная слизь. На яйцеобразной голове красова-
лись громадные рога. В целом существо про-
изводило  "приятное"  впечатление, если-бы
не та самая  слизь, которая как саван оку-
тывала тело с лап до кончиков рогов.
   Тело, ударившись о землю, несколько раз
перевернулось  и мешком завалилось на бок,
выставив на показ обожженные внутренности,
вывалившиеся из левой части туловища.
   Из  зарослей  раздался отборный мат  на
нескольких  галактических  языках, причем,
смысл выражения был один и тот-же, понятн-
ый  только  одному человеку, тому, который
это  произнес. Послышался хруст ломающихся
веток и треск рвущейся материи. Из заросл-
ей кустарника вышел пилот Ден Дейр, немно-
го  прихрамывающий на правую ногу. В руках
он держал фотонный излучатель, по дулу ко-
торого иногда пробегали искорки разрядов.
   Ден  вытер руку о кaмуфляж, поправил на
плечах лямки  вещмешка и, плюнув  на  труп
чужака, опять удалился в заросли.
   Шел шестой день войны...

                     I

   Ден  присел  у опаленного дерева и рас-
слабился, вспомнив недавние дни.
   ...Около  месяца назад от одной из пла-
нет системы Гелиона пришел сигнал. Ден вс-
помнил  текст  послания, так как именно он
единственный услышал  этот  крик: - "Всем,
кто нас слышит! Говорит Зак, Р75240U2 сис-
тема  Гелион. Мы в опасности! На нас напа-
ли! Пришлите помощь! Сектор 43-572..." Да-
льше  раздался душераздирающий крик, кото-
рый заглушили грохот выстрелов и  разрывов
и связь полностью оборвалась.
   Через  неделю был  сформирован отряд из
элитных солдат Галактического патруля. Че-
рез две недели десант "выбросили" в сектор
44-572 и началось...
   На планете  десант рассосредоточился на
группы по два человека. Время  на  задание
отводилось мало, всего полторы недели. Сб-
орным  пунктом являлась база - "уничтожен-
ный" чужими  опорный  пункт  людей. И  вот
Ден  вместе с Куртом Левиным продирались к
базе, теперь уже являющейся опорным пункт-
ом этих нелюдей. Ден вспомнил, как на вто-
рой день после вторжения, на Курта неожид-
анно напала гигантская крыса. Ден попытал-
ся  помочь  товарищу, но  было уже слишком
поздно. Перед тем, как крыса упала на зем-
лю с пробитой  черепной коробкой, Курт уже
бился в  предсмертной агонии с разорванной
шеей. Только тогда Ден понял насколько се-
рьезна была их задача.
   Ден  забрал  у Kурта оружие, патроны, а
сам труп спрятал в кустах, завалив его ве-
тками и снабдив тело передатчиком.
   Он в одиночку прошел четыре дня и толь-
ко сегодня  впервые  встретил чужака и то,
как-то неожиданно. Как  только пилот оста-
новился передохнуть, позади него послышал-
ся вопль, который  был  грубой ошибкой  со
стороны чужака.
   По старой привычке, которая не раз спа-
сала ему жизнь, Ден снял с плеча свой "фо-
тон", одновременно разворачиваясь  на  сто
восемдесят  градусов, и без прицела всадил
два заряда в кусты. Туда, откуда послышал-
ся вопль. Снова  кто-то  закричал,  только
уже от боли и ненависти. Из кустов выпрыг-
нул  чужак, протяжно  воя, и держась одной
лапой за пораженную грудную клетку, второй
попытался  прицелится  из винтовки в Дена.
Прогремел еще  один  выстрел "фотона". За-
ряд попал в существо, начисто срезав левые
конечности. Лапа  с  винтовкой  отлетела в
сторону, а само тело полетело от Дена, ло-
мая и круша заросли ежевики. Самого же пи-
лота швырануло назад отдачей. Ден встал на
корячки, чертыхнулся, поднялся и, с трудом
держась  на  ногах, заковылял  к трупу. Он
был поражен  зрелищем действия своего ору-
жия. Он не расчитывал на то, что фотон мо-
жет оторвать конечности у этакой образины,
и даже не оторвать, а расчленить тело пра-
ктически на две части...
   А сейчас он сидел и думал, куда ему ид-
ти дальше. Ден  достал из бокового кармана
электрокарту местности, которая была у ка-
ждого солдата. Экран  карты был поделен на
квадратики, размером пять на пять километ-
ров, красными точками были отмеченны солд-
аты, белыми - любые другие формы жизненной
деятельности планеты.
   В данный момент  в семи  километрах  от
Дена  шли  два  десанта, прикрывающих  ему
тыл. Ден заметил, что на карте  тело Курта
мигало синим цветом, а впереди, в "непрох-
одимой" зоне, с  быстротой  несущегося под
откос поезда, двигались  две  белые точки.
Примерное расстояние до них было около пя-
ти километров, но оно катастрофически сок-
ращалось.
   Ден  наскоро  соорудил баррикаду, вынул
из  вещмешка  две лазерные  винтовки, сжал
покрепче "фотон" и  приготовился к бою. По
его  расчетам до битвы осталось около двух
минут.
   "Бой, так бой", - подумал  Ден и, уста-
вившись на экран карты, стал ждать.

                    II

   "Убить,  укусить...  сожрать",  - мысли
вихрем  проносились в мозгу  чужого, а сам
он вихрем "летел" по веткам деревьев.
   "Ты  слева, а я  справа", - рявкнул  он
напарнику, заметив в  дали, между стволов,
краснеющую точку, - "убить!".
   Электрокарта Дена начала пищать. Он уже
испугался, не привлечет  ли  этот "маячок"
внимания тварей. Он волновался не зря, чу-
жой, идущий слева, услышал  писк прибора и
с еще  большей скоростью поскакал на звук.
Ден привстал и начал вглядываться в зарос-
ли, но там никого не было.
   Прибор же говорил об обратном, если ему
верить, существа  были уже  рядом  с ним в
каких-то 15-и метрах.
   Ден не на шутку испугался. Вдруг сверху
раздался треск ломаемых веток и визг, пол-
ный  досады. Пилот  все  понял  и,  подняв
вверх дуло "фотона", выстрелил. Его обдало
какой-то  вонючей  жидкостью, рядом падали
куски мяса и костей. Метрах в трех от Дена
упали остатки чужого, истекающие "кровью",
если можно так назвать эту слизь.
   Пилот  мельком взглянул на карту. Слева
от него бежало еще одно существо. Раздался
выстрел, но не "фотона". Над головой  Дена
просвистел заряд энергии, который при уда-
ре о дерево, разнес последнее в щепки. Ден
на секунду представил на месте этого дере-
ва свою голову, вздрогнул, и  послал заряд
в  сторону  стрелявшего. Опять  послышался
знакомый вопль боли, который через мгнове-
ние исчез. Пилот стоял в полной тишине, не
считая писка электрокарты, которая по пре-
жнему разрывно верещала о близкой опаснос-
ти.
   Ден  посмотрел  на  количество  зарядов
своего "фотона", - осталось около половины
Повесив оружие  на плечо, взяв в одну руку
винтовку, а  в другую  электрокарту, пилот
пошел к предпологаемой цели.
   Повсюду были  разбрызганы  капли  чужой
крови и Ден понял, что идет правильной до-
рогой. Замедлив шаг, Ден посмотрел вперед.
Из-за дерева выглядывала  лапа чужого, пи-
лот осторожно  положил  карту, которая уже
не пищала (видно динамик сгорел) на землю,
прицелился и  дважды выстрелил в ствол де-
рева. Беззвучно пробитое насквозь тело чу-
жого упало на  землю. В  груди  сияли  две
рваные раны.
   Война продолжалась...


                    III

   Рипли с ужасом  смотрела на карту. Ей и
Лазерному Быку пришлось прикрывать тыл Де-
ну Дейру и Курту Левину. А сейчас, на кого
-то из оставшигся в живых, на Дена или Ку-
рта, неслись две точки: Рипли увидела, как
быстро сближались эти трое - десант и двое
чужих.
   Ужас  Рипли  сменился удивлением, когда
белая точка чужака при столкновении с кра-
сной десанта практически моментально исче-
зла, а  вторая "отпружинившись" от красной
точки немного прошла вперед и тоже исчезла
   - Ну он и монстр, - вслух подумала она.
Кибер, которого они ласково называли Лазе-
рный Бык, что-то  пробурчал  в ответ и, не
остановливаясь,  двинулся  напролом  через
кусты к еще красной точке на карте.
   Ден, плюнув  на все, решил  отоспаться.
Но не  проспал он и  пятнадцати минут, как
его карта снова подала свой "охрипший" го-
лос. Ден моментально  вскочил, мельком по-
смотрел на карту, и... успокоился. Это бы-
ли свои.
   Пилот с  корнем  выдернул  из карты так
надоевший  уже динамик  и принялся  ждать.
Через  несколько  минут он услышал голоса.
Ден уже совсем  успокоился, так как по го-
лосам узнал Рипли и Лазерного Быка.
   Рипли, первая вышедшая из кустов, обме-
рла, увидев  существо с ног до головы пок-
рытое  какой-то  зеленой слизью. Когда она
присмотрелась получше, этим существом ока-
зался не кто иной как Ден Дейр.
   - Бог  ты  мой, Ден, что с тобой случи-
лось? - пролепетала  Рипли с испугом в го-
лосе.
   -Да  так, немного  развлекся, - у  Дена
еще оставались силы на шутки.
   Он  наскоро рассказал Рипли и Лазерному
Быку то, что с ним случилось. Рипли немно-
го посмеялась над "изуверством" с  картой,
у которой  Ден  выдернул  "язык" и скоро к
немой Деновой  карте присоеденились  карты
Рипли  и Быка. Динамики в отсветах заходя-
щего солнца мирно поблескивали своими ста-
льными  частями. Наступало время охоты чу-
жих - ночь.
   Утро выдалось холодное, на траве побле-
скивала роса, с деревьев капала влага. Ден
поблагодарил Бога  за то, что ночью с ними
ничего не случилось. Десантники быстро по-
днялись, "заглотили"  несколько капсул-до-
норов и, уже полностью проснувшись, побре-
ли к, синеющей сквозь деревья, глади реки.
   Поверхность реки была какая-то на удив-
ление тихая. Ден взял на изготовку "фотон"
и  медленно  приблизился  к воде, наступив
ногой в воду, быстро отскочил назад.
   В это-же  мгновенье  из воды  вырвалось
огромное щупальце, которое едва не схвати-
ло Дена за ногу. Ден выстрелом обрубил его
от  основной массы и  чей-то обрубок очень
быстро  "смотался"  в глубину, оставив  на
берегу извивающееся щупальце.
   - Слышь, Ден, как ты догадался, что там
кто-то есть..., - спросила Рипли, и тут-же
покраснела. На карте очень четко была вид-
на белая точка чужого существа.
   - Ну ладно, ладно, ну не привыкну я ни-
как к этой штуковине, я забываю  постоянно
про  ее  существование, - Рипли вертела  в
своих  руках  эту хреновину и пыталась по-
нять, почему она забыла посмотреть на нее.
"А, черт с ней", - эта мысль  быстро успо-
коила Рипли.
   Ден в это время, чуть-ли не бегом, вме-
сте с Быком ходили по берегу, ища то самое
существо, щупальце  которого все еще коря-
чилось неподалеку.
   Вдруг  река  посередине вспучилась и на
свет  Божий  показалась какая-то образина.
Ден оставил в  покое "фотон" и принялся из
винтовки "мочить" по  этому уродцу. Лазер-
ный Бык тоже не отставал и через  секунды,
разорванный и "обслизенный", труп существа
не подавал никаких признаков жизни, вместе
с ним с белого света исчезла и белая точка

                    IV

   Вода  оказалась не такая  уж  и теплая,
как  предполагал Ден, не смотря на солнеч-
ную погоду. Около десяти минут десантникам
пришлось  потратить  на поиски  брода и, в
конце концов плюнув на все эти поиски, они
напропалую, держа  высоко над головой вещ-
мешки и оружие, чуть ли не в плавь "пошли"
на  другой берег. Рипли пару раз наступила
на труп образины, которая, благодаря боль-
шому обЪему воздушной полости, не затонула
   Неожиданно для Рипли, с другого берега,
куда они  стремились, послышалась отборная
ругань. Услышав  ее, Рипли  покраснела  до
корней волос. Оказывается, в этой Гелионо-
вой "луже", кроме всяких уродов, обитали и
другие существа, не фиксируемые картой.
   И  как  раз сейчас Ден пытался оторвать
от своих штанов  такую  рыбку. Зубки у нее
были  на  удивление крепкие, так что приш-
лось лишится куска материи прежде, чем уд-
алось оторвать эту мразь от камуфляжа.
   Опять  раздалось  недовольное  мычание,
только принадлежало оно уже не Дену, а Ла-
зерному Быку. Рипли чуть не упала со смеху
увидев Быка, обвешенного до пояса, как но-
вогодняя елка, этими зубастиками. Но смея-
лась она не долго, по  ее  ногам пробежала
дрожь и в трех местах, на правой ноге, за-
кололи иглы. Рипли  пулей выскочила на бе-
рег, на ходу отрывая от одежды рыбок и пр-
оклиная свою беспечность.
   Через  несколько  минут сырые, в разор-
ванных штанах, все трое удалились в зарос-
ли. И в это-же время, прокушенный в неско-
льких местах труп уродца, с шумом погрузи-
лся на дно реки.
   Через  несколько  километров   пришлось
сделать привал, так как  уж  очень  сильно
они намотались за это утро.
   Ден сел на землю  и уставился на карту.
Ситуация заметно изменилась: из пятнадцати
десантов в живых  осталось  только восемь.
Две группы, идущие по левому флангу, объе-
динившись, сейчас  отбивались  от  пятерых
чужаков. Еще одна красная  точка уже нахо-
дилась у стен базы. И еще Ден заметил, что
с тыла в их сторону движутся еще три чужа-
ка...
   ...Ден с ненавистью посмотрел на месиво
из лап и кусков мяса. По чистой случайнос-
ти три монстра упали в одно и то-же место.
У Дена  выстрелом  из  винтовки  разорвало
дуло "фотона", так что пришлось его выбро-
сить, благо  зарядов  в нем  уже  почти не
осталось. Ден, присев на корточки, принял-
ся рассматривать  оружие  чужаков, лежащее
на земле. Луки  его  не  интересовали, так
как были массивны и чтобы  из него выстре-
лить нужны  были силы  минимум  двух таких
Денов. Но  рядом лежала  винтовка  чужого,
который явно  был  предводителем этой тро-
ицы, так как его голову украшали два рога,
сейчас лежавших в стороне.
   Дена  привлекла форма винтовки, похожей
на "фотон". Пилот поднял ее, выстрелил па-
ру  раз в дерево и  чуть не упал. Все дело
было  в отдаче, хотя  результаты  действия
винтовки были на лицо - от  дерева остался
один пень.
   Ден наскоро прикрутил к винтовке ремень
от "фотона", похвалился Рипли (которая пы-
талась  состыковать  разъем руки Лазерного
Быка с телом его же) своей находкой. Рипли
что-то невразумительное крякнула и, подняв
за шкирку  Быка, подошла к Дену. Оцениваю-
щим взглядом она  обласкала новое приобре-
тение пилота и снова вернулась к этому че-
ртову разъему. Ден, довольный собой и тем,
что  его  похвалили, наконец-то  додумался
помочь  Рипли в ее не легкой работе. Через
минуту рука  Быка  висела  как  новенькая,
правда  только  висела, - пальцы  с трудом
шевелились, но это мелочи.
   - Главное  руки, ноги  целы,  остальное
ерунда, - брякнул Ден, оценивая со стороны
свою работу.
   - Если  подвижность  пальцев  по-твоему
ерунда, тогда  зачем по-твоему ему  вообще
нужны руки, - вопрос  Рипли  вверг Быка  в
глубокую депрессию.
   - Да ладно, я пошутил, ща переделаем.
   Лазерный Бык с ужасом посмотрел на Дена
вздохнул и отдался во власть пилота. Через
минуту у Быка полностью восстановились все
двигательные функции руки, зато шейные се-
рвомоторы заклинило.
   Ден со  всего размаху треснул кибера по
затылку, при этом отбив руку, но  Быку это
помогло, когда  он  поднялся с  земли, шея
вертела голову во все стороны.
   Киборг что-то свистнул на Дена.
   - Да  не  за что, всегда  пожалуйста, к
вашим  услугам, - Ден  прямо-таки светился
от счастья.
   Тем временем  на экране карты от восьми
красных  точек  осталось уже шесть. Двух с
левого  фланга убили чужие, но белых точек
уже не осталось, не считая  чужих, находя-
щихся на базовом секторе.

                    V

   Леон Троцкий до безобразия тупым взором
оглядывал оружейный  склад чужих. В темной
хибарке на  полу грудой  наваленно  разное
оружие. У дальней стены, как щербатый час-
токол,  стояли  винтовки,  рядом  пылилась
груда патронов, а  у противоположной стены
лежали луки вперемешку со стрелами.
   Леон  посмотрел  на свой "фотон", потом
перевел взгляд на обслизенное оружие чужих
опять на "фотон", на  груду, на "фотон" и,
плюнув на  груду оружия, вышел из  хижины.
Вдалеке  виднелись стены  базового сектора
из  которого слышались неясные звуки то-ли
икания, то-ли царапанья. Леон помог подня-
ться с земли раненому в ногу Джиму Дигризу
и  на трех  ногах  два воина  зачикеляли к
зияющей пасти охранного входа...
   ...Одновременно с ними к северному вхо-
ду подходили  Рипли, Ден и Лазерный Бык, с
присоединившейся к ним сержантом Васкес.
   Вдруг  на уши Леона обрушился визг тор-
мозных  реакторов опускающегося корабля. В
пятидесяти метрах от солдат с грохотом ша-
рахнулся об  бетонное покрытие шатл галак-
тического патруля и, несколько раз подпры-
гнув, весело завалился набок.
   - Чертова гравицапа, - рев Троцкого пе-
рекрыл  шум  выпускаемого  трапа, - чтоб у
тебя тормозной мотор сгорел, чтоб тебе век
космодрома не видать, чтоб... - Леон обор-
вался  на полуслове, увидев бегущего к ко-
раблю маленького паразита.
   - А  то-б тебе, - ляпнул Джим и выстре-
лил в детеныша.
   На  глазах у воинов детеныш раздулся до
кошмарных размеров, взвизгнул и потерял не
только  лапы, но и голову в  прямом смысле
этого слова. Остатки чужака медленно осели
в обожженую траву.
   Леон подошел к  кораблю, с силой запих-
нул Джима в люк и бегом устремился ко вхо-
ду на  базу, заметив, что на  карте  кучка
"садистов переростков" уже орудовала внут-
ри здания.
   Ден рассосредоточил свой отряд и теперь
стиснув зубы, в одиночку расстреливал поя-
влявшихся, как грибы после дождя, чужаков.
Он мстил и  месть  была ужасна. За Курта и
за себя. Васкес в нескольких десятках мет-
ров лазерной шашкой (кстати, предназначен-
ной для уничтожения зарослей) как  тесаком
кромсала  налево и направо  детенышей этих
уродов - чужаков. Она тоже мстила, за Дона
Колони и сержанта Скотта. Еще глубже Рипли
с Лазерным Быком отстреливали все движущи-
еся цели. Они  не мстили, им просто нрави-
лось убивать.
   Вдруг над головой  у Быка обрушился по-
толок и на  кибера, вместе  с кирпичами  и
штукатуркой, упала гигантская тварь, кото-
рая  явно  была  самкой этих уродов. Рипли
без остановки выстрелила в нее две обоймы.
   Из  пробитой кожи во все стороны фонта-
нами била  слизь, разъедая стены, пол и...
кибера.
   Бык попытался подняться, но от попавшей
на него слизи заклинило сервомоторы на ле-
вой ноге и кибер застыл, не  в силах поше-
вельнуться. Матка увидела странное сущест-
во и в ярости набросившись на робота, раз-
метала его по всей комнате.
   Рипли достала кольт и высадила еще одну
обойму в тварь. Самка развернулась к ней и
уже сосредоточилась для прыжка, как разда-
лся рокот "фотона" Леона, который показал-
ся из  левого пролома в стене. Ему вторила
винтовка  Дена Дейра, появившегося из пра-
вого коридора.
   Матка с  воплем  остервенения бросилась
на Васкес, но не долетев до нее двух  мет-
ров, с вытянутой вперед лапой, ударилась о
пол и застыла уже навсегда...

                  Эпилог.

   Корабль поднялся над истерзанной землей
унося  трупы космических рейдеров и устав-
ших пятерых солдат.
   И тут  один  из выживших  вспомнил, что
видел на базе яйца чужаков и, с трудом пе-
редвигая уставшие ноги, побежал в комманд-
ный отсек...
   ...Тишину  нарушил  треск  раздираеммой
скорлупы и похожие на всхлипы и плачь зву-
ки. Из темноты  выполз детеныш чужих, таща
за собой остатки скорлупы, плачь  медленно
затих и гробовую  тишину  разорвал рев уже
взрослого существа, но все эти звуки исче-
зли в радиоактивном излучении, а тело, из-
дававшее их  на миг, превратившись в обуг-
ленный скелет, расщепило  на атомы ударной
волной.
   Рейдеры смотрели на удаляющуюся планет-
ку Гелион и  на разрастающееся пятно ядер-
ного  взрыва  на поверхности  планеты. Бой
был закончен успешно, не считая  десятерых
убитых и одного раненого. "Жизнь продолжа-
ется" - сказал Ден и, отвернувшись  от об-
зорного  окна, поплелся  к  себе  в каюту,
чтобы по-нормальному поесть и  хорошо выс-
паться...

 
  постараются над
уровнем  проведения  пати и народ не будет
жалеть, что  он зря потратил деньги, чтобы
приехать в такую даль.
   Так, в принципе, и закончилась моя пое-
здка. Хотя и после пати мне eще предстояло
жить 2 недели в Питере, но это уже  другая
история...

 
 то, что мне удалось купить
в Коврове (Премьер, Толстяк, Золотые Воро-
та...). Вот ЯРПИВО - cool!
   Новый  Год  было решено встречать семе-
ром:  Sergius  Puzzler, Erena  Kline, Vel,
Uncle Sam, Demiurge Ash, Kristof и я. Кро-
ме  того, Елене  надо  отдать должное, что
некоторые блюда на стол она делала под за-
каз, так практически все, что было на сто-
ле, было сделано ею. Новый Год был отпраз-
днован весело вместе с шампанским и вкусн-
ыми блюдами.
   После  праздника  я перебрался  жить  к
Vel'у, было много общих дел. Весьма порад-
овал  меня  его аккуратно собранный Penta-
gon, еще  более понравился прошитый у него
Gluk  Reset  Service. Действительно, очень
удобная  и хорошая штучка: встроенный бут,
несколько  режимов  входа  в tr-dos, выбор
дисковода  перед входом, поддержка мыши и,
наверняка, еще  несколько функций, которые
я  не  успел  исследовать. Все  оставшиеся
дни, которые  были  проведены в Коврове, я
жил  у Vel'а. Kristof остался у Sergius'а,
вместе с которым собирал ZX-Footbal #2000.
   Была также встреча с Mongol'ом, он ска-
зал, что  продолжает заниматься дискетиро-
ванием  кассетных (и  не только) игрушек и
вероятно сделает еще одну Legacy Info. Не-
сколько логотипов  Legacy  были  также ему
презентованы.
   Melted Snow. Его мы увидели лишь в пос-
ледний  день своего пребывания. Второй но-
мер  Фаната, кстати,  вот-вот  должен  уже
выйти [Уже вышел. Прим. Ред].
   Была так же совершена поездка во Влади-
мир в гости к Sat'у, у которого уже вместо
Спектрума красовался пенек. Кстати говоря,
Snake из того же Владимира, у которого об-
ломалась покупка пц, принялся снова за He-
roes. Так  что  есть надежда, что эту игру
воплотят в жизнь.
   Обратно  в Москву нам пришлось ехать на
автобусе, да и к тому же Kristof'а  одолел
ковровский  мороз (-16 C) и он успел прос-
тудиться. Такую температуру мы впервые ис-
пробовали на своей шкуре.
   Сейчас уже трудно вспомнить все осталь-
ные мелочи, которые  происходили  по  ходу
дела нашего пребывания, но скажу одно, по-
ездкой  мы  довольны  и  выражаем огромную
благодарность за гостеприимство в отношен-
ии западных гостей всем Ковровчанам, кото-
рые нас видели.
   Рассказывать, как мы возвращались обра-
тно, я не буду, скажу только, что Калинин-
град нас встречал уже с температурой +8 C.
   И напоследок, небольшое  приложение  от
Kristof'а.