Micro 15 - AD&D - начальные характеристики героев: Шаман.
Шаман

  Я  стою  на капитанском мостике и нервно
тереблю пояс.Все-таки много я заплатил но-
вому  коку,  а обеда все нет.Вздернуть его
на рее... за хвост.При этой мысли настрое-
ние  улучшилось.А  вот и колокольный звон.
Вся  команда тут же бросила уборку и кину-
лась  в кают-компанию.Бездельники.Зато бо-
лее-менее преданы.Гордо пройдя по палубе я
вошел  в  кают-компанию.Хоть бы кто-нибудь
подождал  своего капитана, так нет уже уп-
летают  похлебку  за обе щеки.Особенно орк
Ша.Давно  надо  было повесить его на рее.А
вот  и новый кок веррэт (wererat) - оборо-
тень-крыса.Несет  мне  мой обед: жаренного
старого  кока.Не  успел  я как следует его
распробовать,  как встал, облизываясь, орк
Ша  и  сказал: "Капитан, как долго на море
будет  штиль?  Ты скажи своему богу, чтобы
он   послал   нам  попутный  ветер,  а  не
то...".Договорить  он  не  успел.Я  встал,
врезал  со  всей силы по его сытой морде и
произнес  речь:  "После обеда вы сядете за
весла! Куда грести я вам скажу после того,
как  пообщаюсь с богом. Нечего ему тратить
свою ману на таких как вы!"

>  Прикажи  своим обормотам чтоб они плыли
>  на в ближайшую гавань для пополнения за
>  чужой  счет своих прод.запасов. А также
>  будь по строже с орком Ша и веррэтом.

  Легко сказать гавань! А к какой? К нейт-
ральному городу, к острову или к пиратско-
му  острову?  Ой  не  хочется  мне плыть к
нейтральному.В  последний раз еле ноги от-
туда унес.Поплывем лучше на пиратский ост-
ров.Мы поплыли на восток и очень скоро па-
руса наполнил попутный ветер, который пог-
нал нас к пиратскому острову.Благодарю те-
бя бог.Даже орк Ша уже не ворчал (все рав-
но  повешу,  как  ни подлизывайся).Через 3
часа   мы  подплыли  к  острову."Стать  на
якорь! Спустить шлюпку на воду! Эй ты! Как
тебя  там! Ну в общем кок, ты остаешься на
корабле.Все  остальные берите оружие.Будем
пополнять  запасы  продовольствия за чужой
счет"  -  произнес  я."Капитан должен быть
впереди"  -  вырвалось из пасти Ша.Я смол-
чал.Потом,  потом  я  тебе  все припомню.А
вернее сейчас:"Ша идет первым!".Высадилив-
шись  на  берег  мы сразу же наткнулись на
хижину с продовольствием и занялись грабе-
жом.Большую  часть  сразу же съели. "Капи-
тан!"  -  закричал  орк Ша.- "Смотри!".И я
увидел,  как корабль подняв паруса отходит
от  берега.Проклятый веррэт (о я вспомнил,
кто  он!),  ты  поплатишься  за это."Все в
шлюпку! Раз, два.Раз, два".Увы, удача была
не  на нашей стороне.Час мы гнались за ко-
раблем,  но  он быстро уходил от нас.Приш-
лось  вернуться.Не  решившись заночевать в
хижине  (вдруг кто-то придет) я решил заб-
рать  остатки  провианта  и недалеко отой-
ти.Мы  расположились  на  берегу.Уже стало
темнеть  и  выставив  дозорных  я приказал
всем  лечь спать, проклиная мысленно себя,
что  забыл (ну интеллект маленький) приказ
быть построже с веррэтом.

> Утром скажи всем своим кретинам,что если
> они будут что-то возражать или попробуют
>  выкинуть  что-то  типа веррэта,то ты их
>  всех  скормиш  акулам  или перережиш им
> всем глотки.Потом отдай приказ чтоб обс-
>  ледовали  остров и до 15:00 все сообщи-
>  ли!!! А я пока попробую узнать где этот
> веррэт хренов

   Магический глаз сообщает:
 Корабль с веррэтом направляется на юг.По-
путный  ветер быстро несет его вперед.Впе-
реди  вижу  большую тень птицы Рокк.Что-то
ей  не нравится в твоем корабле.Он кружит,
а в лапах у нее обломок скалы.Вот она раз-
жимает когти и... подняв большой столп во-
ды  скала  падает  рядом  с  бортом кораб-
ля.Веррэт  вцепился  в штурвал и благодаря
этому  его не смыло водой.Птица недовольно
каркнув удаляется.Корабль 2 часа идет пол-
ным  ходом  на юг.Вдалеке показывается пик
скалы острова Грейп.Какая-то точка отдели-
лась  от  пика прибрежной горы Фаяно.Через
полчаса  можно  догадаться,  что  это дра-
кон.Он начинает кружить над кораблем и пи-
кирует.Из  его  пасти вырывается пламя, но
оно  проходит  мимо  корабля.Дракон  гордо
подняв голову и решив, что он всех запугал
удаляется обратно.Веррэт трясется от стра-
ха  и поворачивает корабль на запад.Он уже
не  рад, что увел корабль и думая, что его
наказывают  боги  решает  вернуться на пи-
ратский  остров.Если  все будет нормально,
то на следущий день он пристанет к берегу.

 И вот настало утро.С диким криком:"Подъем
кретины"  я  поднял  всех на ноги.С трудом
они  согласились  с  моим приказом отправ-
ляться  немедленно  обследовать  как можно
больше  остров и вернуться к 15:00.К 15:00
вернулось  2  человека.Один из них был орк
Ша.Он рассказал, что в глубине острова они
столкнулись  с 3 орками, продовольственную
хижину  которых они разграбили.Они всех их
убили,  потеряли  двоих.Захватили серебря-
ный,стальной  и  деревянный  мечи.Я решил,
что  лучше всего пока не злить остатки ко-
манды   и   взял  себе  только  серебряный
меч.Стальной  я отдал орку Ша (все-таки он
очень сильный).Деревянный оставшемуся чле-
ну  команды...  э-э, как его зовут не пом-
ню.Так  как  делать было больше нечего, то
я решил ждать помощи от бога.

> Прикажи всем своим кретинам отдыхать, но
>  пусть  будут очень внимательны да прис-
>  матривай  за ними.Завтра приплывет этот
> чертов КОК поднимитесь на корабль и при-
>  кажи орку Ша нанять новых 4 человека но
> с разных мест острова.

  После  вознесения молитв и божественного
просветления  я гаркнул: "Через десять ми-
нут объявляю отбой.Кто поднимется я не ви-
новат".Повторять не пришлось - все попада-
ли как мертвые.Я же остался стоять в дозо-
ре.Ночь прошла очень спокойно, видимо кро-
ме отряда орков рядом никого больше не бы-
ло.Однако не доверяя остаткам своей коман-
ды  я  решил  досидеть до зари.Лишь только
начало вставать солнце, как на морском го-
ризонте  показался  силуэт корабля.Я начал
пинать  орка  Ша: "Подъем, а то оставлю на
съедение местным аборигенам".Злой орк Ша в
свою  очередь начал пинать своего напарни-
ка.Я же весь переключился на силуэт кораб-
ля.Вспомнив,  что  у  орков хорошее зрение
(вернее  лучше, чем у гоблинов) я приказал
Ша  смотреть на корабль.Через десять минут
Ша  закричал: "Он отдал якорь!", а еще че-
рез   минуту:  "От  корабля  отплыла  лод-
ка"."Живо  на  весла",-  скомандовал  я  и
толкнул орка Ша в сторону шлюпки.Ша спотк-
нулся  и  упал, но когда он падал раздался
звон  и  три  золотых монеты выпали у него
из-за  пояса."Откуда  деньги?",закричал я,
подозревая, что они не все отдали мне пос-
ле  вчерашней битвы."Это мои ЛИЧНЫЕ сбере-
жения на черный день",- резко ответил Ша.Я
и  Ша  схватились за мечи, но потом одума-
лись.Пока  мы  ругались деньги куда-то ис-
чезли,  а шлюпка быстро уходила по направ-
лению  к  кораблю.Бросив  свое оружие мы с
орком   ринулись  за  шлюпкой  вплавь.Т.к.
шлюпка  была  очень  большой,  а греб все-
го-лишь один, то мы довольно таки легко ее
догнали (мы б догнали ее еще быстрее, если
б  орк Ша не хватал меня за ногу).Мы подп-
лыли  с  двух  сторон и стали забираться в
шлюпку.Вор (тоже орк) бросил весла вытащил
свой ятаган и деревянный меч и бросился на
орка  Ша.Замахнувшись  ятаганом он со всей
силы  ударил орка Ша по руке.Однако Ша ус-
пел  отдернуть  руку и лишился только кис-
ти.Пока два орка дрались я быстро забрался
в шлюпку и толкнул вора в воду.Он еще нем-
ного  помахал  руками,  но  в конце-концов
рухнул  в воду и попал в дружеское объятие
(одно  на его счастье) Ша.Ша оттолкнул его
от  шлюпки и постарался перевалиться через
борт.Я  схватил  его за пояс и помог взоб-
раться.Мы  схватили  по веслу и стали бить
пытающегося  залезть  обратно  орка.Первым
ударил  я.От удара (-2 HP) орк отскочил от
борта  и начал уходить под воду.В этот мо-
мент  Ша  внес лепту своим веслом.Орк пол-
ностью  погрузился и вынырнул от нас через
несколько  метров.Живо  заработав руками и
ногами он поплыл к острову.Мы вставив вес-
ла  в  уключины погнали шлюпку за ним.Нес-
мотря  на то, что у Ша осталась одна рука,
мы  догнали его и нанесли еще удары.Мы оба
попали  по  нему опять.Орк ушел под воду и
больше не всплывал (если не считать крова-
вого пятна).Мы вернулись на остров, забра-
ли свое оружие и провиант, а затем поплыли
к  кораблю.Взобравшись на корабль я первым
делом  стал  искать  веррэта.Но похоже эта
крыса  сбежала  до того как корабль тонуть
(в  переносном  смысле).Я  решил полностью
осмотреть  корабль  подозревая  какие-либо
повреждения, а орк Ша занялся своей раной.
Свои дела мы закончили поздно вечером.

 Встав рано утром я потянулся, поупражнял-
ся с ятаганом и решил выполнить оставшуюся
часть  приказа бога: нанять команду.Подняв
с койки Ша (хоть он и жаловался на рану) я
приказал ему поднять паруса, а сам стал за
штурвал.Я  решил отправиться на запад. Че-
рез два часа ветер изменился на северный и
я  решил взять курс по ветру.Мы стали оги-
бать остров.Орк Ша носился как угорелый по
всем  реям.Иногда  он  мимо  меня и что-то
злобно  шипел.Вскоре  я  заметил на палубе
следы  крови.Наверно у Ша открылось крово-
течение.Не  люблю  когда  палуба  грязная!
"Эй,  Ша,  хватит бездельничать! Все равно
носишься без толку! Так возьми лентяйку да
побегай  везде  где  нагадил!".Ша  буркнул
что-то  себе  под нос, но через две минуты
носился  с шваброй по всей палубе.Смыв всю
кровь за борт он бросил туда же и окровав-
ленную  половую  тряпку.Однако через час в
море  что-то  стало  происходить.Море бук-
вально   стало   "колючим"   от  плавников
акул.Видимо кровь Ша оказалась им по нраву
и  привлеченные  ею  они  окружили наш ко-
рабль.Жалко  нет  гарпуна.Бог не дал :( .А
неплохая  могла бы получиться рыбалка с Ша
вместо  наживки.Я так замечтался, что чуть
не посадил корабль на мель.Однако мне хва-
тило  одного взгляда, чтобы оценить ситуа-
цию.Я  гаркнул Ша, чтобы он тотчас спускал
якорь, а сам бросился рубить канаты, удер-
живающие  паруса.Все  обошлось.Я подошел к
борту  и увидел, что вода здесь не синего,
а зеленоватого оттенка.Заподозрив неладное
я велел Ша спустить небольшую лодку и про-
мерить  глубину  в  разных местах.Сам же я
стал смотреть по сторонам. На востоке вда-
леке  виднелся  пиратский  остров, со всех
остальных  сторон  было море.Снизу донесся
голос  Ша:  "Похоже здесь кругом мелковод-
ье"."Не  мелководье, дурак, а лиман",- ог-
рызнулся  я.-  "Обычно  со стороны лиманов
кто-нибудь  живет.Поплыви на лодке и найми
кого-нибудь в матросы.А то мне надоело ко-
мандовать  одной половинкой".Ша повернулся
ко  мне спиной и его лодка начала медленно
удаляться от корабля.Я же пошел чинить так
жестоко  перерубленные  мною канаты.Прово-
зившись до вечера и не дождавшись Ша я ре-
шил  немного  поспать,  но  предварительно
закрыл  кают-компанию,  в  которой  я  так
удобно расположился, на засов.

>  Когда  вернется  Ша  плыть на пиратский
>  остров.А так не двигаться с места.

  Когда я проснулся первой моей мыслью бы-
ло:  "Где же Ша?".Думая, что этот бездель-
ник вернулся поздно ночью и где-то дрыхнет
я  убрал засов и пулей выскочил наверх.Так
и есть.Лодка стоит возле борта корабля.Од-
нако  в  ней  никого нет.Немного побегав я
нашел  Ша  на  камбузе.Доев остатки всего,
что  у  нас  было  он  спал в большом кот-
ле.Схватив  большой  ополовник  я что есть
силы  ударил по стенке котла.По-моему даже
скрипач не может сделать такую рожу, когда
сосед  фальшивит ему на ухо."Я тебя сейчас
убью!",закричал  я  что  мочи.Но Ша только
мотал  головой  и  показывал  на уши.Через
одиннадцать минут (говорю так точно потому
что  засекал через какое время Ша придет в
себя)  Ша дернул меня за рукав и приставив
к  уху  сделанный из бумаги рупор спросил:
"Че надо?!". "Команду!"."Да, баланду я уже
доел"."Я говорю команду ты нашел!!!"."А-а,
совершенно пустынный берег"."Ты хорошо все
осмотрел?!!"."А  че смотреть, если там все
равно  ничего съедобного нет"."Поплыли те-
перь  вместе".Ша широко улыбнулся и погла-
живая  рукой живот пошел вперед.Я же пыта-
ясь  хоть что-нибудь найти съедобное обла-
зил  весь  камбуз.Говорят,  кто  ищет  тот
всегда  найдет, вот я и нашел два крысиных
хвостика.Тут же проглатив их я почуствовал
себя  еще  более голодным.А заодно и более
злым.Послав всех мертвых матросов вместе с
Ша к чертям я добрался до лодки и спустил-
ся в нее.Ша уже сидел на весле и ждал при-
казов.По  его глазам я понял, что он хочет
услышать: "Буду грести я".Однако я сказал:
"Греби  и  побыстрее!!".Через  два часа мы
наконец-то  пристали к берегу.Я решил вни-
мательно  осмотреть  побережье  прежде чем
углублятся вглубь острова.Тем более, что в
полкилометрах   отсюда  начинались  то  ли
джунгли,  то ли какие-то непроходимые деб-
ри,   по  крайней  мере  мне  так  показа-
лось.Сделав  несколько  шагов  я увидел на
песке  следы.Похоже  это  были  следы  лю-
дей.Единственное, что меня заинтересовало,
это то, что они были очень углублены.Такое
впечатление, что эти люди несли что-то тя-
желое.Воображение  сразу  представило оди-
чавших разбойников, выживших из ума, пере-
носящих  свои  сокровища  с  места на мес-
то.Показав  ятаганом на следы я сказал Ша:
"Ты  побежишь  вперед  и  смотри в оба, не
вздумай сбиться или потерять след".Полчаса
мы  шли  по  следам все более отдаляясь от
берега.Вскоре  Ша  остановился и мы оказа-
лись прямо перед большими деревьями, опле-
тенными  какой-то "зеленой ветошью".Причем
этой  "ветоши"  было  настолько много, что
нам пришлось взять ятаганы и прорубая себе
дорогу продолжить путь.Однако вскоре дебри
стали  непроходимыми,  а следы на примятой
траве  уже  были незаметны.Решив, что риск
дело  прибыльное, я пошел дальше.Устав ру-
бить  поросль  я решил отдохнуть.Нарубив с
Ша  всяких больших листьев мы свалили их в
кучу  и  с наслаждением нырнули в нее."Час
отдыхаем,  потом  продолжаем  свой путь",-
сказал я.Час пролетел очень быстро.Так ни-
чего  и  не  придумав  мы  продолжили свой
путь.Однако  вскоре  я окончательно понял,
что  без  посторонней  помощи  нам вряд ли
удастся отсюда выбраться.Соорудив из боль-
ших  веток и листьев что-то вроде шалаша я
отдал  приказ Ша сидеть и сторожить, а сам
залез  внутрь и уснул на импровизированной
кровати.

> Shaman возвращайся с Ша назад на корабль
> по  следам  которые вы оставили (то есть
> по  растительности  которую  вы рубили).
> Обследуй корабль и доложи мне.

 Легко сказать, возвращайся.А как? Там где
мы прорубались уже все успело зарасти (мо-
жет это бог заколдовал растения, чтобы по-
губить  своего  героя?).Мы  блуждали 6 ча-
сов.Внезапно  земля ушла из-под моих ног.Я
взмахнул  руками  и ухватился за ближайшую
лиану.Однако лиана оказалась тонкой (а мо-
жет  и  не  очень, но свое дело сделали 80
кг)  и  оборвалась.Яма  оказалась довольно
глубокой.  Падение оказалось неудачным (-1
HP).Хотя  с какой стороны посмотреть - мог
упасть  и на колья, которые находились тут
же  буквально  перед  моим носом.Посмотрев
вверх  я  понял,  что самому мне отсюда не
выбраться."Ша",-     позвал     я.-"Помоги
мне"."Как бы не так!",- ответили мне свер-
ху.-  "Я  рад,  что  ты  умрешь  медленной
смертью  от голода".Послышались шаги и все
затихло.Что же будет дальше?