Spectrum Progress 02 - Новости - информация о новом текстовом редакторе "TEXTWRITER" demo.
В  прошлом номере мы скромно упомянули о раз-
работке  группой   PROFSOUSE  нового текстового
редактора.   Мы   предоставляем   слово  автору
и программисту проекта Денису Паринову.

  (C) Денис Паринов, 1997.

         TextWriter version 0.03 demo


  Идея написать удобный текстовый редактор поя-
вилась  довольно  давно.  В те времена из прог-
рамм, которые можно было назвать текстовыми ре-
дакторами,  имелся  только  TLW2 (The Last Word
Two),  который, в свою очередь, на дух не пере-
носил русских букв.

  Позже добрые люди русифицировали TLW2 (версии
TLW2m  и TLW2+), а затем стали появлятся и дру-
гие текстовые редакторы.

  На  сегодняшний день самыми распространенными
являются ZX Word и IS-Editor.

 Правда,  последний несколько отталкивает из-за
того,  что работает только с дисками своей сис-
темы  и  приходится после написания текста пару
минут  возится  с копировщиком (в случае записи
текста  на  диск формата TR-DOS). Ну, а если, в
тексте  после  этого  обнаружится ошибка... Так
что я старался использовать ZX Word.

  Многие бросают камень в его огород, по поводу
размеров  его  символов,  дескать,  без лупы не
прочитать.  Особенно  в  случае использования в
качестве   монитора,   небольшого   телевизора,
подключенного через модулятор.
  Но  есть и обратная сторана медали. Когда не-
обходимо  подготовить  к печати IBM'овский файл
на  80 символов в строке, крайне неприятно пол-
зать  курсором по экрану, чтобы просмотреть всю
строку.

  Обдумав  всё это, было решено создать тексто-
вый  редактор,  объединяющий в себе как минимум
достоинства  редакторов TLW2, ZX Word и IS-Edi-
tor.



          Технические характеристики

 Текстовый буфер: 64 К

 Режимы отображения текста:

32x24, 36x24, 42x24, 51x24, 64x24, 85x24


 Формат текста:

0 - 255 - символы в модифицированной альтерна-
          тивной кодировке ГОСТ'а

(13,10) - конец строки
          (только в такой последовательности!)

 Длина строки: 256 символов

 Поддержка - MS DOS FAT
            (т.е. работа с MS-DOS дисками)

 Встроенный Hex-Editor

 Возможность использования псевдографики
             для рисования таблиц

 Работа с макросами

 Работа с блоками текстов

 Работа с мышью

 Настройка цветов, звука, клавиатуры, шрифтов

 Режим Viewer'а

 И кое-что другое.

  Теперь  скажем  о  том,  что увидит на экране
своего  компьютера  пользователь, решивший вос-
пользоваться редактором.

                Строка состояния

*       - Признак измененности документа;
RUS/LAT - режим ввода символов;
CAPS    - ввод в верхнем регистре;
INS/OVR - режим вставки замены;
032     - код символа под курсором;
Lin:000 - текущая строка редактирования;
Col:000 - текущая позиция редактирования;
V51     - текущий режим отображения текста;
Free:   - свободное место в текстовом буфере;

                 Строка комманд

Help   - Вызов встроеной подсказки;
Save   - Запись документа под тем-же именем и
         на тоже место, если длинна в секторах
         не изменилась;
Load   - Загрузка документа;
Hex    - Переход в Hex-Editor;
Copy   - Копирование блока;
Mark   - Выделение блока;
Search - Поиск в тексте или блоке;
Setup  - Конфигурирование программы;
Format - Форматироване текста или блока;
Quit   - Выход из редактора;

New     - Создание нового документа;
Save as - Запись документа под новым именем;
Merge   - Присоединение документа;
Goto    - Переход на строку с определенным
          номером;
Change  - Поиск с заменой в тексте или блоке;
Delete  - Удаление блока;
Draw    - Режим рисования таблиц.

  Здесь  были перечислены команды, появляющиеся
в  разных  режимах,  в командной (самой нижней)
строке редактора. Их вызов будет осуществляться
также  с  помощью  функциональных  клавиш 1...0
(через префикс).
  То, что команды здесь приведены на английском
языке,  возможно  кого-то  огорчит.  Сейчас  мы
рассматриваем  варианты  размещения в командной
строке их русскоязычные аналоги.

  На сегодня редактор готов на ...дцать процен-
тов.  В  нем  уже  можно  редактировать  текст,
шестнадцатиричный  дамп,   загружать  текст  не
длиннее 16 килобайт.
  Демо версию редактора вы найдете в приложении
журнала.

                    ══ * ══