MSF 25 - Юмор - Кpошка сын к отцу пpишел.
----------
Track:
KSA 2 MIX BY KSA OF MKHG'1995!
By:
----------
Крошка сын к отцу пришел                
И спросила кроха:                       
Что цепляет хорошо?                     
Торкает неплохо?                        
Почесал отец в паху -                   
Слушайте, мальчишки!                    
Я сейчас вам расскажу                   
То, что нету в книжках!                 
Если мальчик курит шмаль,               
Ржет, увидев пальчик,                   
То из этого мораль -                    
беспонтовый мальчик!                    
Если в думки впал малыш,                
Страшно ему очень -                     
Покурил чувак гашиш,                    
Кайфом приколочен.                      
Если денег наркоман                     
Требует сквозь слезы -
Значит пуст его карман,                 
Не хватает дозы.                        
Если мультик про любовь                 
Смотрит на ладошке -                    
Этот мальчик съел грибов,               
Но совсем немножко.                     
Если мальчик колит винт,                
Героин и прочее                         
Этот мальчик - инвалид                  
Или стать им хочет.                     
Если мальчик порошок                    
Носиком вдыхает -                       
Значит очень хорошо                     
Мальчик отдыхает!                       
Все запомнил крошка-сын,                
Но страховки ради,                      
Скушав папин феномин,                   
Записал в тетради.