ZX-News 30 - Презентация - Презентация демо версии игры Reversy of Brain Crash.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│              ПРЕЗЕНТАЦИЯ               │
╚═──────────────────────────────────────═╝
(с) Павел Соколов
812/03.00
Demo Version of
"Reversy or Brain crash"
(c) 1997, Creator
Итак, я  рад  вам представить кое-что из
модемного  софта...  Это "кое-что" язык не
поворачивается  назвать иначе, так как это
даже не бета, а скорее альфа-версия. :)

  Сейчас в игре готова небольшая часть ис-
кусственного интеллекта, основной вид (ин-
терфейс) и основные блоки самой программы.

  Упор  в  игре делается на игру вдвоем по
модему. Причем  будут  поддержаны  все из-
вестные  стандарты модемов: Vicomm, C-DOS,
Hayes, XTR...

  Концепция самой игры такова: если играют
двое, то игра как бы  недетерминированная,
то  есть  играть  можно хоть до "окончания
века"  и она не закончится, постепенно пе-
реходя с уровня на уровень (по кругу).

  Если  играет один человек, то после каж-
дой  партии будет показана соответственная
картинка... ;)

  Всего надо выйграть 8 раз, чтобы перейти
на следующий уровень, уровней - 4 (возмож-
но, их будет больше). Каждый уровень отли-
чается  размером поля, на котором идет иг-
ра:  1  уровень - 8x8, 2  уровень - 9x9, 3
уровень - 10x10, 4 уровень 11x11.

  Сложность  игры от уровня к уровню, ско-
рее всего, возрастать не будет.

  Между  уровнями  вас ожидает "спец. кар-
тинка"  в триколоре (все мелькает, но каж-
дая точка своим цветом).

  Не  под модем игра, естественно, будет с
музыкой  и  эффектами под AY. А в модемном
варианте возможны только эффекты (хотя кто
знает, может  и сделаю работу  с линией на
прерываниях).

  Игра  планируется  коммерческой со всеми
вытекающими последствиями.

  Мне бы очень хотелось узнать ваше мнение
по поводу демо версии (она включена в при-
ложение  к этой ньюске): каков искусствен-
ный  интелект  (мне  не нравится), как ди-
зайн? И, если будут какие-либо предложения
и пожелания, то пишите на ориджин.
__________________________
────────────────────