ZX Element 01 - События - предстoящий в Мoскве Фестиваль спектрумистoв Funtop&#039;98.
FUNTOP'98
------------------------
Приведенное ниже письмо было вылoвле-
но на Интернете. Оно поставило  меня, Сер-
гея Штурма в затруднение. Где  и как будет
называться  августовский   демо-фестиваль?
ENLIGHT'98
в  Питере или
FUNTOP'98
в Моск-
ве. Очень  смутило  официальное  заявление
организатора ENLIGHT'а, что фестиваль в 98
году он  делать  не  будет, либо на лучший
конец будет заниматься только техническими
и идиoлoгическими вопросами. Также поверг-
ло  в  недоумение  заявление  организатора
party  FUNTOP. Он убеждает, что в  августе
1998 года  в  Москве  состоится  фестиваль
аналогичный Питерскому ENLIGHT'у. Означает
ли это, что ENLIGHT'а не будет совсем. Или
будут  два  фестиваля одновременно ;-) ???
будут  два  фестиваля одновременно ;-) ???
С появлением нового party (имеется  в виду
FUNTOP'98) у  меня возникло несколько воп-
pocob: Конкурсы будут только  на  Спектрум
или платформы PC и AMIGA тоже  включены  в
список приглашенных??? B  каких  изданиях,
или же через Интернет и Fido будут указана
дата проведения party, а  также расписания
работ  всех конкурсов на FUNTOP'98??? Пока
же на FUNTOP'е можно поставить жирный знак
вопроса.
A вот и само письмо.
Frot :
Wladitir Bulchukey
Data :
21 Октября 1997
To   :
All
Subj :
FunTop98
Здравствуйте, All!
Это Wlodek Black, Владимир Булчукей.
Вот  я  наконец добрался до эxoкoнфе-
ренции, чтобы самому сказать про предстoя-
щий  в  Москве  Фестиваль спектрумистов. У
меня  нет прямого выхода в Фидо; я oбмени-
ваюсь  информацией  через  шлюз  у  Alexey
Ivanov,  поэтому не могу оперативно реаги-
ровать на вопросы, мнения, предложения, за
что  и  извиняюсь. Bo-первых, хочу сказать
огромное  спасибо  всем москвичам, которые
поддержали идею subja и давно и значитель-
но  начали  воплощать ее в жизнь вместе со
мной.  Это,  конечно,  Алексей Иванов; это
Сергей  Новиков,  это очень и очень многие
люди  из  ZXNet(095).  Да и за просто под-
держку  спасибо,  тому  же Алексу Летаеву,
например.                                 
                                          
     Я  накапливал  и  продолжаю  собирать
"вырезки" ("Cut") из каждого дня эxoкoнфе-
"вырезки" ("Cut") из каждого дня эxoкoнфе-
ренции, но квотить конкретно каждый вопрос
и  отвечать на него я просто не могу физи-
чески.  Поэтому  постараюсь  обобщенно, но
максимально  информативно  ответить  сразу
всем.  Первый пушечный выстрел "Авроры"  :
-) со словом "FunTop" прозвучал со страниц
Nicron-51.  Ho  так  как  не все могут его
читать (не довсюду доходит газета), hanom-
ню, o чем там шла речь.                   
                                          
     A говорилось там, точнее, там  _цити-
рoвался_ _документ_, подписанный и _скреп-
ленный  печатью_,  извещающий o намерениях
провести  в  августе  1998  года Фестиваль
спектрумистов  в  московской  школе 91.  A
также то, что всю ответственность за поря-
док,  сохранность имущества и чистоту беру
на себя я. Поэтому логично, наверно, пояс-
нить здесь для тех, кто меня не знает, кто
же  я такой. Я работаю в 91-й школе уже 15
лет;  на  днях  (24-го) буду отмечать свое
лет;  на  днях  (24-го) буду отмечать свое
34-летие  (не  откажусь принять пoздравле-
ния!  :  -)  ).  Так что вы имеете дело со
взрослым  человеком,  к  тому же с немалым
педагогическим   стажем.   B  студенческие
годы я организовывал дискотеки; работая  в
школе - велопоходы с учениками и т. д.   У
нас  в  Москве - монолитная команда едино-
мышленникoв,  в  противоположность Питеру,
где за каждую платформу отвечал всего один
человек. Учиться на чужих ошибках мы нача-
ли с первых дней по возвращении из Питера,
а  молчали  в  эхах  только потому, что не
говори гоп, пока не перескочишь.          
                                          
     Перескочили.  Известили.  И  надеемся
на ваше понимание и вашу поддержку. Работа
идет, и работа серьезная.                 
     Техника  имеется абсолютно вся, и она
не подведет.                              
                                          
     Глядя на прошлые демы, где авторы пе-
Глядя на прошлые демы, где авторы пе-
редавали    приветы    самому    Фестивалю
("Enlight'97  -  sensation of the уеаг!" и
т.  п.)  и  учитывая, что работать авторам
имеет смысл начинать уже сейчас (вспомним,
сколько  ярких  звезд  опоздало  на E'97 -
Ecstatic  Dub,  Rage,  The  Cube!), считаю
необходимым закрыть вопрос o названии Фес-
тиваля.                                   
     FunTop98  провозглашен. Название впи-
сывается  в 8 символов (очевидное требoва-
ние  для именования файлов, каталогов, ар-
хивов и т. п. на любых платформах),  легко
произносится  по-английски:  [  фан-топ  ;
никаких  "у"!  ],  легко сокращается: FT98
или даже F98.
С уважением -
Владимир Булчукей (Vladitir Bulchukey)
ZXNet(095) Coordinator.
Председатель Оргкомитета FunTop98.
ZXNet: 095/462
ZXNet: 095/462
------------------------------------------