KrNews 02 - Intro - О создании газеты.
┌──────────────────────────────────────┐
│            Maybe начало  !!!         │
└──────────────────────────────────────┘

  Мыши!  Эти подлые, мерзкие твари опять
хватают  меня  за  ноги  своими грязными
волосатыми лапками и требуют, чтобы я им
пел.  Скоты!  Я,  конечно, сначала делаю
вид,  что  сплю.  Потом начинаю ругаться
матом  и  посылать их в разные нехорошие
места.  Они не отстают. В конце концов я
вынужден сдаться.
  Они  на радостях начинают плеваться во
все  стороны  и  махать  своими  потными
хвостами  у  меня  перед  носом. А потом
хватают банки из-под пива и катают их по
полу,  пытаясь  при  этом  задавить друг
дружку.  Грохот  неимоверный.  А я спать
хочу! Ненавижу мышей!
  
                 _\│/_
                  /│\  
  Привет,  с  Вами опять Я - Maxx! Вот и
еще один выпуск мы в свет выпустили.
  Начали  активизировать  свою  деятель-
ность  читатели  -  картинки,  описания,
рассказы, схемки и ЭТО ПРАВИЛЬНО! Парал-
лельно с этим несколько человек одновре-
менно  разрабатывают  новую читалку, так
например в одном из вариантов планирует-
ся токенизировать текст, увеличивая объ-
ем  текста.  Но  это еще  в будующем,  а
пока сидите и читайте, а после прочтения
прочитайте  еще  раз,  и  еще раз, и еще
раз, и напишите что-нибудь от себя, ведь
так приятно увидеть напечатанной    свою
статью, которую сидишь часов в 12 ночи и
придумываешь из уже непридумывающей  го-
ловы.  Ну  в общем я Вас убедил в пользе
работы  серого  (опять  мыши)  головного
мозга, так что ждем-с.
  И еще, как некоторые могли  уже  заме-
тить - в нашей газете звучат иногда ком-
позиции KURTa/UNIT-5. Сразу хочу разоча-
ровать тех, кто подумал, что он вернулся 
на Спек, к сожалению это его старые  му-
зоны, а сам он  сейчас  меньше  чем  под 
 "AWE 64" и не пишет, хотя свой Спектрум 
он до сих пор  не продал  и  должен  мне  
штук десять дисков. Так что  может  быть 
он мне их и отработает :-))

  А  теперь  добавлю сюда пару новостей,
которые сейчас сам возьму и придумаю:
  
  Вернулся  из армии SHADOWMAN,  основа-
тель Краснодарской группы UNIT-5. Но  из
проверенных  источников  стало известно,
что  ему  уже (пока!?) не до Spectrum'а.
Он вечерами водку пьянствует,  а   днями
работает на ликероводочном заводе (!).


  Начал   кое   где  появляться  ломаный
"Черный Ворон". Но работоспособность его
на  "Краснодарах" и "Импульсах" никто не
гарантирует,  да  и  нет  его ломаного у
нас.  А  вот то, что "Ворон" не работает
на вышеперечисленных моделях, то это уже
проверенный  факт! А не работает он (мое
мнеие)  изза  размещения дискового  заг-
рузчика  в  медленной  странице  памяти.
Впрочем  и UFO-1 & UFO-2, авторские  ко-
пии,  тоже  не работали. В связи с чем и
повышается интерес к ломаной версии, тут
даже  не  в выгоде вопрос, хотя и от нее
не  откажемся,  а  в факте наличия самой
"рабочей" игры, ведь некоторые даже и не
знают,  что  у  них за модель ZX. Кто-то
может  сказать  об  аппаратной доработке
"Краснодар'ов"?!
  Да, есть такая! НО! Не каждый будет ее
ставить,  уж  поверьте  на  слово,  а во
вторых,    переделке   подлежит   только
"Краснодар",  а пользователи "Импульсов"
получаются как бы в пролете.
  Кто хочет поделиться своими мыслями по
данной теме, cooming soon! Это я к тому,
что  в эхе ZX. SPECTRUM очень рьяно  об-
суждается тема "ХАКЕРЫ-MYST DIE, по  шее
им за это" и я совсем не прочь попасть в
Славин  списочек трейдеров свои двадцать
экземпляров  я  приобрел с чистой совес-
тью.

  Звонил только что в Луганск, у них там
погода +10, дует ветер, пасмурная  пого-
да,  а у нас под 20 и солнце, и жара. Во
класс!
  
  Думаю   предыдущий   "прогноз  погоды"
поймут не многие! : -)
  
  Витек  (VTS),  а тобой из Питера  "Не-
мовцы"  интересуются,  по  поводу сборки
"KAY'евских" плат у нас в Краснодаре!
  
  Ну вот, собственно новости и  закончи-
лись.
  
  В  этом  выпуске  вы  можете не искать
раздел  "NEW!?!  ",  т.  к. ничего особо
глобального  не  появилось,  а описывать
пару игр и смысла пока не имеет.
  
  В следующем номере (если доживу) начну
серию  статей  по  теме:  " CONSyL PARTY
RULEZ  4EVER i". И еще хочу добавить, да
простят меня некоторые, FUCKing ARMY!!!
  
  И еще скажу - можете меня с Днем  рож-
денья  поздравить! 05. 04. 1998 ! Прихо-
дите на толчек - я Вас Пивом угощу! Хотя
наверное вы уже опоздали :-(
  
                          Увидимся.