Bonus 18 - Творчество нашего клуба - новая версия поэмы Маяковского "Хорошо".
Те кто прочел наши новости, уже знает, что на этой  не-
деле, двух наших талантливых прозаиков   современности  посетила
муза вдохновения. И как всегда бывает в таких случаях  оба  этих
индивида, корчась в творческих конвульсиях, припадках  и эпилеп-
сии начали рождать новую версию   поэмы   Маяковского  "Хорошо".
И как всегда бывает с творческими натурами, они, в смысле авторы
новой версии, не стали тырить оригинал у автора, а написали свою
"псевдо-английскую" версию "Хорошо". Когда я, РусланычЪ,  прочел
сей свежий опус, выведенный тщательными каракулями на вполне еще
годной бумаге, то воскликнул: - Да это же не складно, и бессмыс-
ленно! На что авторы, дружно ответили: - А ты, что хотел? Это же
МАЯКОВСКИЙ!!!!!!
         Что ж, Маяковский, так Маяковский... Но все же для  тех
кто не знает "английцкого", я привожу свой русский перевод,  ко-
торый так же отличается от оригинала. Так, как этой поэмы,  я  к
своему глубокому сожалению не знаю. Итак:

"Хорошо" - by Rusty (with book support by Dr.Virus)
pseudo-english edition
---------------------------------------------------
Time member very long,
Was times will go Enigma.
Not Enigma, not says, not appokalipsis,
With Fax fly line, half life lip, drop appokalipsis
From river, with name Fuck't,
This is time will beep with Fax iron line,
This is heart with true two times,
This is be WarLord of country,
Or in heart was my.
I wanna what be with this book was,
From little peace wolk again on underhead,
GunShots now dager, line flashing,
What be from the book, in outside Funny Eyes,
From seek funny. In power dreemed wolk,
Doed and shoted power, this day, songed,
nobody to bay, we kick pencil on paper...

"Хорошо" - by РусланычЪ (по p-eng.version by Rusty)
russian edition
---------------------------------------------------
Однажды, очень длиный член,
Решил Enig'му отыскать,
Но нет и слова о Enig'ме
Такой вот случай, твою мать.
Тут Fax, летящий по прямой
С той стороны реки возник,
Что Fuck'ом кличется в народе
Издал свой полудохлый крик.
Его измученное сердце
Пробило верно раза два,
Как в латах рыцаря больного
Из захлаустного села.
И я хотел чтоб в этой книге
С ее загадочным мирком
Все возвратилось на начало
К ган-шотам, вспышкам и ножам.
И вот тогда из чрева книги
Я выйду с восхищенным взглядом,
А если, что найду смешное,
Забью до смерти мощным задом!
И песню этого денька
Никто не купит, не продаст
Мы ручкой стукнем об бумагу
Сей акт, конец письму придаст.