Info Guide 05 - Железо - Исследуем микросхему КР1533ИЕ7.
Логика: КР1533ИЕ7
Комментарий к статьям о микросхемах.
Началось с ремонта компа, иногда портя-
щего диск, т.е. выдающего на флопогрыз ле-
вые данные. Пало подозрение  на кварц, для
замера  частоты  которого  нужен был дели-
тель. Делить - так делить! Решено было ис-
пользовать
2
чипа, с возможно бОльшим пол-
ным коэффициентом  деления  и возможностью
его побитного (вдвое) изменения.
Первый - быстродействующий, для высокой
входной  частоты,  решил  взять
КР1533ИЕ7
(экономична,чувствительна по входу,удобное
питание (в сравнении  с
ИЕ5
) и интересная
логика).  Второй  -  многоразрядный,  взял
К561ИЕ10,
экономично по питанию. Интересо-
вался  возможостью  реверса  (которого  не
оказалось).
Чипы  предварительно  решил исследовать
на логику действия, т.к.справочника по ним
у меня нет, да и лично убедиться надежней,
чем верить информации всяких изданий (мно-
го казусов встречал,опечаток и ошибок).Для
испытаний  использовал
К561ТЛ1
- Формирует
фронты  без помех от дребезга кнопок (вход
типа  RC-цепочки, или  привязка к половине
питания).
Для  индикации  использовал миниатюрные
светодиоды, питал их  током  всего
0.5
мА.
Сняв  логику действия микрух на листок бу-
маги (позднее решил отписывать файлы - ли-
чный, а потому  и  full-достоверный, архив
логики  микрух удобнее, чем обрывки), сое-
динил чипы  последовательно, на инкремент,
объединил  сброс и повесил на разряды све-
тодиоды. Получился по сути двоичный осцил-
лограф,позволяющий не только мерять часто-
ту через джойстик (порт
#1F
),но и запоми-
нать число в пределах
0 - 4095,
на основа-
нии сравнения которого (у исправного и не-
исправного  компа) можно раскусить большое
количество загадок. Рекомендую!
Поскольку  на  экран не всегда все уме-
стишь, решил  дописывать  сопроводительный
текст отдельно - как файл с тем же именем,
но расширением
W.
Вообще,надо бы составить
HELP - экраны,  по  правилу  чтения  своих
схем. Опытный специалист всегда поймет, но
я за доступность  на всех уровнях. Желате-
льно  также  появление нового вьювера типа
X-COLOR
(либо  дополнения  в новых версиях
вьюверов, в
BV,
например),позволяющего за-
гружать  группу одноименных (с разным рас-
ширением) файлов, для дальнейшего их прос-
мотра с оригинальным текстом, шрифтом, под
оригинальную  музыку, и т.д., и т.п. - ну,
типа того, и все такое...
Да, и еще. Если вы достаточно опытны, я
только приветствую добавнение к своим фай-
лам  ваших данных (быстродействие, уровни,
прожорливость,данные по конкретной серии и
ее поведению). Вдруг захотите оставить ча-
стицу своего опыта не где нибудь,а в конк-
ретном месте - рядом с уже имеющимися дан-
ными  интересного  вам чипа. В этом случае
смело дописывайте свою инормацию в соотве-
тствующий  текстовый  файл (по возможности
не перекрывая уже корректно-известные дан-
ные, добавляя нечто новое). Но обязательно
укажите свои источники информации,либо так
и пишите,что сами проверяли. При указанных
значениях, напишите  используемые  приборы
(для исключения погрешности), либо предпо-
лагаемую  точность  своих данных (или даже
вероятность событий).И обязательно укажите
свое имя (прямое или альтернотивное) и да-
ту (хотя бы месяц и год).
КР1533ИЕ7

   Проверял
КР1533ИЕ7
с помощью
К561ТЛ1.
Несмотря на разницу  в быстродействии,
ИЕ7
переключалась  корректно. Сигнал  переноса
(активный
0
) формируется  перед  счетным
фронтом,который переполнит счетчик, и фак-
тически перенос создается на основе сигна-
ла счета (логический
0
на входе
+1
для пе-
реноса
>=15,
или
-1
для  переноса
<=0
) и
состоянии  счетчика (числа на его выходе -
15
или
0
соответственно), и не важно,каким
образом и в каком  режиме  эти условия пе-
реноса  получены. Поэтому в разных режимах
я описывал действие на число счетчика, пе-
реносы можно  учитывать как само собой, на
основании вышеуказанной логики.
   Сброс в высшем приоритете: пока
R=1,
на
выходе
0,
другие входы  не влияют, но вход
-1
на перенос
<=0,
само собой, действует.
Следующий  приоритет у входа
C.
Пока на
нем
0,
счетчик работает как буфер, переда-
вая
4
бита со входов на выходы асинхронно,
т.е. в реальном  времени. На счетные входы
(+1
и
-1)
не реагирует. Если до этого сче-
тчик  был  сброшен (
R=1
), и при
C=0
был
снят со сброса (
R=0
),на его выходах сра-
зу же появится информация со входов. Режим
буфера отменяется  при  переключении
C
в
1
(
C=1
), на выходах остается последнее чи-
сло,бывшее на входах в момент переключения
C.
Я не пробовал синхронно с
C
(с переклю-
чением
C:
0->1
) менять  состояние счетных
входов, обычно так не делают, т.к.возможно
некорректное поведение счетчика: последние
данные могут быть увеличены или уменьшены,
а может,и иначе изменены (но это вряд ли),
и причем от случая к случаю, впрочем,всего
лишь предполагаю, не пробовал...
   Счетный  режим:
R=0, C=1.
Один  счетный
вход - рабочий,  другой - блокирующий.  На
рабочий подают счетные импульсы, по фронту
(изменение уровня из
0
в
1
) которых прои-
сходит  переключение счетчика - собственно
счет. На блокирующем должна быть
1
для ра-
зрешения счета,при
0
счет блокирован, и на
счетные импульсы счетчик не реагирует.Сче-
тные импульсы на входе
+1
прибавляют, а на
входе
-1
убавляют содержимое счетчика.Син-
хронная смена уровня на обоих счетных вхо-
дах  может  дать некорректный результат. В
частности, при  замкнутых вместе входах
+1
и
-1
(синхронная, синфазная  смена уровня)
импульсы  на этих входах приводили к неко-
торому  инкременту/декременту  счетчика  в
зависимости от его содержимого, после чего
счет блокируется в пределах
1
импульса (то
инкремент,то декремент). Может,другая мик-
росхема
ИЕ7,
может,
555
серии, или при бо-
лее  крутых  входных импульсах будет вести
себя  иначе в таком  включении, а может, и
нет. Не  следует полагаться на такое (да и
любое другое синхронное) включение.
   При  синхронном  противофазном счете на
оба входа подавались импульсы, но с инвер-
сией. При  этом  корректно  считал  вход с
опережающим  фронтом (сказывалась задержка
срабатывания элемента
К561ТЛ1,
через кото-
рый  инвертировался  сигнал с одного входа
на другой).Если учесть этот фактор и заме-
тно  наложить  по  времени импульсы входов
(опережающий на запаздывающий), станет яс-
но, что счетчик работал согласно своей ло-
гике  и в одном переключении счет был раз-
решен, а в другом (противоположном) блоки-
рован.Опять же,если подавать идеально (без
задержек)  противофазные  импульсы, какова
вероятность корректной (или хотя бы посто-
янной) логики  действия  счетчика?  Считаю
нецелесообразным это проверять, т.к.если и
понадобится  необычный  логический резуль-
тат, то его всегда можно реализовать пусть
и более сложным, но зато и гарантийно кор-
ректным способом - раз уж это действитель-
но необходимо!






























   Что касается графика,то его,как обычно,
рисовал  от  балды, т.е. выдумал. Старался
рассмотреть все интересные моменты работы.
Рассматривать  лучше  в  режиме увеличения
2x2.
Конечно,соблюдал логику, вряд ли где-
то ошибся. Но график - это визуальная про-
верка, подтверждающая логику, которую надо
понимать. Т.к. на графике есть и не влияю-
щие импульсы - которые и показаны как "лю-
бые - не влияющие", а не  как  необходимые
для того/иного переключения.
By KSA-7G 11.2003