IzhNews 09 - Презент - приложение газеты: Grand Prix Simulator 2, Pusher6.02, схема Flash Colour.
__________________________________________
┌─┐┌─┐┌─┐┌─┐┌─┐┌┬┐┌──┐
│││││││││└┐│││││││└┐┌┘
││││┌┘│││┌┼┘││││ │ ││
│││││ │ ┤│└┐│ ┤│││ ││
└┴┘└┘ └─┘└─┘└─┘└┴┘ └┘
Дареному коню
В зубы не смотрят.
Народная мудрость.
(c) NoViSeT/BrC, PIX/BrC.
__________________________________________
Что  же  сегодня  мы  приготовили вам в
презент? А вот что!
G.P.SIM2.B
- наша дисковая версия зани-
мательной  игрушки Grand Prix Simulator 2.
В игре   присутствует  небольшая интрушка,
которая  расскажет вам о причинах дисковки
данной игры. Интра написана около года на-
зат  и посему не блещет крутизной, поэтому
не торопитесь доставать гнилые овощи, спе-
циально  приготовленные  для этих целей, а
сохраните  их  для другого случая. (Напри-
мер, чтобы закидать пцшных ламеров. :) )
BatProc.O
- оверлей для  программирова-
ния EMS v2.55.
BatProc. W
- описание команд для созда-
ния  bat-файлов,  необходимых  для  работы
BatProc оверлея.
main.b
- простой пример bat-файла,напи-
санный на скорую руку и показывающий неко-
торые возможности BatProc оверлея.
FlashCol.C
- схема(в виде экрана) Flash
Colour для раздела Цвет.мет.
Pusher6.02.B
- Новая   версия   старого
Pusher'a от Himik's ZxZ / POS.
Pusher 6.02.
Чем крута данная программа уже было ска-
зано в одном из предидущих номеров
IN,
по-
сему я расскажу лишь о нововведениях:
1
.Более приятный расколор рабочего экрана.
2
.Изменен  индикатор  поиска  и  обработки
(тот что в самом верху).
3
.Возможность ввода строки для поиска.
4
.Возможность изменения полей Author,Song.
5
.Устранены  тормоза возникавшие при педа-
лировании полей UP,DOWN.
6
.Добавленны глюки при работе с диском.
7
.Новые опции:
а)
LOAD PACK: YES/NO - искать упакованные
блоки после загрузки.
б)
SONG: 1/256/LEN FULL: YES/NO - шаг для
поиска  модулей (LEN-длина последнего най-
денного  модуля). Поиск всех известных му-
зонов или поиск по маске.
в)
PACK: 1/256 - аналогично  пункту
"б)"
только для запакованных блоков.
г)
ASMP: YES/NO - устранять ошибку компи-
лятора или нет.
д)
SEARCH  M:  FULL/SONG/PACK/TEXT/NEXT -
режим  поиска: всё/модули/блоки/текст/про-
должелие поиска.
  Режим SAVE не реализован, и не будет ре-
ализован (по словам автора) ни в одной бе-
та-версии. На данный момент это самый все-
ядный проигрыватель мызыки.
Огромная  просьба  сообщать  о найденных
глюках автору или нам.
HSMv1.2i.B
- еще одна программка от на-
шей группы, утилитка для создания списков.
Ниже - ее полное описание.
Hrust Spisok Maker v1.2
У  некоторых спектрумистов нашего горо-
да после появления  HSM_v1.0  возник  воп-
рос: "Чё это за лажа,и на кой !#$ она нуж-
на? ". Вот на этот-то вопрос я и попытаюсь
ответить. Хотя  нет, не попытаюсь, а отве-
чу. Для этого я расскажу вам сказку:
   В начале было слово...
...и было это  слово - два  байта...  Oпа!
Oпять не в ту сторону. Так вот, было слово
'достало', а затем ещё слово... и ещё сло-
во... И получилось целое предложение:"Всё,
меня  достало уже каждый раз набивать этот
!#$%&  spisok.C, надо сделать какую-нибудь
шнягу, которая  это  всё за меня сделает".
Вот так и зародилась у Noviset'а идея соз-
дания HSM 0.0. Нулевая версия увидела свет
только на диске у Noviseta'а, затем к про-
екту решил подключиться я (aka PIX). Подк-
лючился я, надо заметить, нехило, и отклю-
чился  только, когда  на часах было 04:??,
затем  на часах было 10:?? и я вновь подк-
лючлся  (в  то  время  по телевизору пели:
"Hrust, spisok, HSM - подключайся!", а мо-
жет,и не пели, может мне показалось). Отк-
лючился  уже вечером и реагировал на окру-
жающую  действительнось плохо, а посему не
могу  вам  сказать, сколько было на часах.
HSM_v1.0  была готова, :) меня переполняло
чувство  гордости,  крутости, исполненного
долга, слабой  боли  в  глазах, а  так  же
ощущение того,что у меня ангельское терпе-
ние  и  бронзовая попа.;) Эта версия полу-
чила  небольшое  применение, в  результате
чего  вылезли  некоторые   глюки,  которые
впоследствии  были  прикилены. Один баг не
хотел  сдаваться, но Dolphin из мафона го-
ворил: "...или ты, или он - один на один."
Потом человек  всё  же  победил  машину, в
смысле, баг. Через 6 дней,я взялся за сле-
дующую версию и сделал её, но она безвозв-
ратно ушла в прошлое благодаря умелому об-
рашению ALASM'a(4.2) с диском. Посему вер-
сию 1.1 никто, кроме меня,так и не увидел.
Благодаря AlasmFinder'у (by Eraser/DT) мне
удалось  восстановить  исходники, и работа
вновь закипела.  Было выцеплено ещё неско-
лько злостных глюков (tested by Noviset).
   Вот, собственно, и оно, т.е. HSM_v1.2.
Значит,задумал ты как-то запаковать 37 му-
зонов, и  выбрал  для этих целей Hrust2.1.
Берешь,значит,и грузишь HSM_v1.2, и видишь
перед  своими  глазами междурожие(interfa-
ce), а в правой его части находится список
управляющих  клавиш. Ты  его запоминаешь и
после этого обращаешь внимание на присутс-
твие  на  экране каталога твоего диска, но
не  все файлы достойны там присутствовать:
там  нет файлов, расширение которых 'B', а
так  же тех, чья длина в секторах не соот-
ветствует  длине в байтах. Опосля замечаем
также присутствие указателя на первон дос-
тойном  файле. Указатель сей можно переме-
щать  по каталогу нехитрым способом - пос-
редством педалирования кнопочков. Аналоги-
чным педалированием можно те файлы метить,
и,наметившись вдоволь,нажимаем 'C',и лице-
зреем вместо  хелпа  полученный  текстовый
файл, отгружаемый на диск  легким нажатием
клавиши  'F'. Самые  наблюдательные  могут
также заметить реакцию программы на кнопки
1,2,3,4. Ими вы можете выбрать нужный фло-
пожуй (aka дисковерт, дисковод, drive, FD,
НГМД и т. д.). Информация о файле под кур-
сором  выводится  в  самом  нижнем и самом
правом  окне междурожия. В нем же мы можем
узнать, сколько  файликов  пометили.  Если
уши от звука бипера уже вянут, то пора да-
вить 'E'. После нажатия вы чудесным  обра-
зом переноситесь в RealCommander 1.9, если
таковой  в  памяти имеется, если нет, то в
boot. B, а  если  и  его  нет, то просто в
TrDosX.XX. Вот  и  все, наше увлекательное
путешествие  в мир информационных техноло-
гий  закончено. Будем рады услышать отзывы
по HSM_v1.2, пиши (именно ты), что тебя не
устраивает, и  нужны  ли  следующие версии
(пока в планах только ускорение режима для
извращенцев т.е. его адаптирование под но-
рмальных  людей). Также   в   мозгу  зреет
SavePositionAnalyser. Всё,как всегда,пише-
тся  в первую очередь "под себя", хотя за-
мечания  и предложения принимаются во вни-
мание.
__________________________________________