Spectrofon 18 - Обзор - прилив новых игр: Last Battle, The turn or xor'em all, Tank War, Приключение Винни Пуха, Войны Эмбера, Open it!
Какой по счету бум переживает наш люби-
мый Спекки? Лично мы уже сбились со счета.
Прилив  новых   программ    отечественного
производства позволяет всем нам смотреть в
будущее с оптимизмом.  Итак,  читайте  наш
обзор новинок программного обеспечения.
LAST BATTLE
════════════════════════════
(C) HACKERS' SQUAD
Ненавижу "стратегию"!!! Не всю,  конеч-
но, а только тех представителей этого жан-
ра, сюжет которых  заключается  в  ведении
крупномасштабных баталий, с огромным коли-
чеством войск, когда на  один  ход  уходит
полчаса; а смысл игры - в передвижении фи-
шек по карте.

   Раньше ненавидел за то, что считал  по-
добные игры самыми убогими  по  графике  и
скучными по сюжету,  теперь  ненавижу  еще
больше, потому что за неделю,  как  появи-
лась у меня игра "LAST BATTLE",  я  потра-
тил четыре дня  чистого  времени,  пытаясь
изничтожить маркировку на игровых  (Q,  A,
O, P) кнопках своей клавиатуры. Я, в  бук-
вальном смысле, не спал и  не  ел,  спасая
матушку Землю от коварных планов злых  дя-
дек и, судя по хитрости, еще и тетек с Си-
риуса. В этом, собственно,  и  заключается
сюжет игры. Уж и не помню, чем мы так  на-
солили сирианцам, но факт остается  фактом
- готовят они, гады, на нас нашествие. Сю-
жет не новый, жанр мною  нелюбимый...  так
что же я себя извожу? А дело  все  в  том,
что, как и большинство населения  планеты,
являюсь фанатом  "LASER  SQUAD".  А  "LAST
BATTLE", как раз, смесь классической  "ба-
тальной стратегии" с гениальным  по  удоб-
ству интерфейсом и близкой по духу  графи-
ки из "LS".



   Кроме того, фантастический  сюжет,  ни-
когда  не  оставляющий  меня  равнодушным,
гибкая настройка уровня  сложности,  шесть
планет, которые Вам необходимо очистить от
всякой нечисти, подробнейшее  описание  и,
наконец, мечта любителя подобных игр - уже
встроенный редактор ландшафта. И меня  уже
не пугает, что приходится  управлять  пол-
сотней собственных роботов, а от  края  до
края игрового поля идти ходов сто. И хотя,
ничто мне не мешает в любой  момент  запи-
саться на диск (всего можно сделать  шесть
независимых  отгрузок)  и  заняться  более
достойным  делом  (например,    посмотреть
"сантубарбару"), я фанатично пытаюсь  зах-
ватить хотя бы еще один вражеский  заводик
и выпустить еще несколько боевых машин.

   Итак, Ваша задача - захватить  планету.
Планета  нашпигована  городами  и  базами,
производящими роботов,  посредством  кото-
рых и ведется сражение.


   Последние бывают различных видов, отли-
чающихся друг от друга не  только  внешним
видом и названием, но и скоростью,  силой,
а также их,  собственно,  предназначением.
Бывают машины  боевые,  их  предназначение
понятно - захват вражеских баз и истребле-
ние сирианских  войск.  Есть  транспортные
средства, перевозящие тормозные,  но  мощ-
ные механизмы. А можно  выпустить  мастер-
скую на колесах,  восстанавливающую  энер-
гоотсеки побитых в неравном бою. Кроме то-
го, поскольку планета состоит  из  суши  и
моря (так вот из-за чего весь сыр-бор, нам
просто жить негде, и война эта не  освобо-
дительная, а наоборот, завоевательная. Хо-
тя, кто его знает, какие там  моря,  может
кислотные... И морковка на ихней земле  не
вырастет...), роботы также разделяются  на
сухо- и водоплавающих (или водо-  и  сухо-
путных).

   Начинаете Вы игру с двумя среднего  ка-
чества машинами, и с одним заводом,  могу-
щим производить несколько  типов  роботов.
Только не подумайте, что несколько  однов-
ременно, только одного из Вами  выбранных.
Таким образом, смысл  игры  заключается  в
захвате все большего числа вражеских заво-
дов, причем, по мере успешного  проведения
захвата территории,  Вы  будете  обнаружи-
вать заводы, производящие все  более  кру-
тые машины, что не удивительно -  земляне,
знаете ли, всегда в  техническом  развитии
отставали от инопланетян, как  русские  от
японцев. Да и  просто  большое  количество
Ваших роботов (так сказать - тупо, но  сы-
то) может запросто задавить  какого-нибудь
вражеского Хищника или,  на  худой  конец,
Убийцу. Только не забудьте, что инопланет-
чики тоже не простаки и отобрать у Вас ба-
зу - для них любимое развлечение. Так что,
не забывайте и об охране, для этого  впол-
не подойдет что-нибудь толстое  и  мощное.
Особенно меня порадовало, что, в принципе,
любой завод может  производить  любой  тип
роботов.


   Так что, если Вы с потом и кровью  зах-
ватили что-нибудь способное делать  только
консервные банки, то  не  стоит  с  криком
"Кий-а-а..." ломать клавиатуру об коленку.
Достаточно привести туда  вашего  любимого
PREDATORа и  разобрать  его  по  винтикам.
Местные инженера тут же забудут  про  кон-
версию и начнут лепить путное. Впрочем, не
буду пересказывать встроенный  HELP,  сами
прочтете и разберетесь.

   Не  огорчайтесь,  любители    "action",
производство - еще не все, что есть в этой
игре. Выпустив несколько  машин,  надо  их
куда-нибудь двигать. Управление  при  этом
аналогично  "LASER  SQUAD",  но  поскольку
ACTION POINTS значительно  меньше,  сущес-
твует возможность  задания  Вашему  роботу
курса, по которому он будет двигаться  са-
мостоятельно, лишь иногда  запрашивая  Ва-
шей помощи (например, упрется лбом в стен-
ку или во  врага).  Огромное  удовольствие
доставляет исследование игрового поля.

   Вы не можете видеть территорию, где еще
не были (как в "WARCRAFT"  на  PC)  и  эти
"белые пятна" скрывают много интересного и
неожиданного, например, завод,  производя-
щий PREDATORа (обожаю  этого  робота)  или
сотню-другую врагов...

   Ну что, хорошая игрушка. Но я был бы не
я, если б не нашел  плохого  в  хорошем...
Во-первых - язык. Игра написана в  России,
HELP на русском языке,  а  все  сообщения,
меню и т.п. на английском. Авторы оправды-
вают это безобразие тем,  что  английский,
мол, лаконичен, а игрок должен иметь  дос-
таточный "уровень интеллекта",  чтобы  за-
помнить несколько слов не по-русски... Ну,
первую проблему решить можно легко, доста-
точно  было  не  сдирать  "внаглую"  LASER
SQUADовский интерфейс, а,  например,  сде-
лать опции меню из нескольких строк.  Выг-
лядело бы это не хуже (во  всяком  случае,
оригинальнее).


   Что же касается уровня моего  интеллек-
та, то тут авторы правы, я, конечно же,  в
состоянии запомнить  несколько  английских
слов (и даже несколько десятков), в  край-
нем случае, запишу на бумажку...

   Вторая  неприятность  в  игре - ее  ти-
тульная картинка.  Я  понимаю,  нарисовать
"большую кучу графики" не каждый  может...
Но это же не повод, чтобы брать ее полнос-
тью из другой игры, предварительно  подри-
совав свои копирайты.  Подобный  "плагиат"
всегда оставляет неприятное впечатление.

   Наконец, третья, самая неприятная  осо-
бенность игры: она очень любит  похозяйни-
чать на диске.  Портит  бейсик-файлы,  пы-
тается встроить "вирус". Не очень умно...

   Но, несмотря на  все  вышеперечисленные
глюки, игра, по моему мнению достойна вся-
ческих похвал. Вот что  бывает,  не  удер-
жусь сказать я, когда хакеры решают  напи-
сать собственную игру!
   Не решусь  поставить  "LAST  BATTLE"  в
один ряд с такими шедеврами, как  "НЛО"  и
"ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ", но, все ж таки, она -
лучшее, что появилось в последнее время на
отечественном рынке игрового ПО.

   Теперь, так сказать, технические харак-
теристики:
Название:
LAST BATTLE
Производитель:
HACKERS' SQUAD
Память:
48/128к
и рейтинги:
Графика:
70%
(воровать нехорошо)
Музыка:
60%
FX:
40%
(BEEPER)
Интерфейс:
100%
Сюжет:
100%
Общий:
74%
THE TURN OR XOR'EM ALL
══════════════════════════════════════
(C) 1995 CREATE SOFT RESEARCH LTD
В общем-то, можно утверждать, что льви-
ная доля отечественного игрового обеспече-
ния приходится на логические игры.  Оно  и
понятно: относительно простой кодинг  (ес-
ли не  нужно  рассчитывать  алгоритм  игры
компьютера), больше сил и памяти  остается
на музыку и видеоэффекты, что  делает  иг-
рушку привлекательней, да и любит  русский
человек  головоломки,  ТЕТРИС  у  нас    в
крови... И вот Вам очередной пример:  игра
"THE TURN..." санкт-петербургских програм-
мистов. Игра конвертирована с AMIGA.  Цель
игры: получить  заданный  узор  с  помощью
"камешков" на  доске.  "Камешки"  выглядят
как монетки с разноцветными сторонами. Вы-
бор такого "камешка" курсором  приводит  к
переворачиванию  рядом  стоящих   обратной
стороной.



   Ну,  в  общем,  сами  разберетесь.  Вам
дается 3 кредита и по 5 минут на  уровень.
Есть в программе и редактор узоров.

   Стоит упомянуть обалденную  сканирован-
ную графику в игре и возможность  управле-
ния с помощью KEMPSTON MOUSE (последнее  -
пока редкость). Кстати, авторы  реализова-
ли интересный метод вывода  графики,  наз-
ванный ими  "384х256х2".  Экран  при  этом
мерцает, хотя, возможно, на кого-то это  и
произведет приятное впечатление...

   Отдельно  стоит  упомянуть   "приятную"
возможность во время игры не только послу-
шать музыку, но и почитать постоянно бегу-
щую внизу экрана  строку,  где  передаются
приветы всем сант-петербургским хакерам и
обливаются грязью все московские.  Не  ду-
маю, что это было удачной  находкой  авто-
ров...
Название:
THE TURN OR XOR'EM ALL
Производитель:
CREATE SOFT RESEARCH LTD.
Память:
48/128к
Графика:
101%
Музыка:
60%
FX:
00%
Интерфейс:
80%
Сюжет:
30%
Общий:
54%
TANK WAR V1.01
══════════════════════════════
(C) 1990 INTERCEPTOR
Если Вы "сидите" на SPECTRUM не с прош-
лой недели, то наверняка  помните  "BATTLE
FIELD", выпущенную в восемьдесят... дрему-
чем году. В той "нетленке", написанной еще
на BASIC, два  небольших  размеров  танка,
водя в разные стороны пушками, со  смешным
упорством пытаются друг  дружку  угробить.
ПРИКЛЮЧЕНИЯ ВИННИ ПУХА
═════════════════════════════════
(C) 1996  SOFTLAND
Шел-шел Винни по родному  лесу,  подби-
рал по дороге яблоки, грибы,  пирожные  и,
поскольку карманов не имел, тут же  ими  и
подкреплялся... Встречает дятла. Дятел,  с
трудом вытащив свой клюв из дерева и сплю-
нув опилками,  истошным  голосом  начинает
орать (от  постоянного  долбления  твердых
пород дерева, дятел  был  глуховат,  можно
сказать совсем глухой):  "Гуляешь!  Свежим
лесным воздухом дышишь!! Пирожки  с  медом
халявные кушаешь!!! А друга твоего  лучше-
го, Пятачка, злые люди украли!!!!"

   Стоит упомянуть, что у  дятла  того  не
только со слухом проблемы были, но, по той
же причине, и с остальными частями головы,
в том числе, с  ее  содержимым...



   Поэтому сходу  Винни  Пух  не  поверил:
"Окстись, колотушка! Кому мой Пятачок  ну-
жен!!" - прочистив горло от  крошек,  про-
визжал он фальцетом (других частот  дятло-
во ухо уже давно не  воспринимало).  Куба-
рем скатившись с ветки, возмущенный  недо-
верием, дятел заорал прямо  в  ухо  нашему
герою: "Ка-ка-как ка-ка-кому!?" -  (естес-
твенно, дятел заикался)  -  "Пытают  номер
счета в банке, где  он  остальные  пятачки
хранит! На машине приехали, в мешок запха-
ли,  в  багажник  кинули  и  умчались    в
город!!".

   Тут уж Винни забеспокоился: "Вдруг дол-
банутый правду  говорит,  а  не  очередные
глюки рассказывает? Надо проверить...".  И
начал он Пятачка любимого  по  всему  лесу
разыскивать. У Совы расспросил, у Иа,  еще
у  нескольких  таких    же    ненормальных
дятлов...



   Данные подтвердились - Пятачка  с  утра
никто не видел, проезжала какая-то машина,
из  багажника  истошный  визг  раздавался,
никто  не  может  понять,  что   бы    это
значило... Погрустил  Винни  Пух  немного,
вспоминая, как они с Пятачком в свое  вре-
мя славно веселились,  у  Кролика  обжира-
лись, но делать нечего,  надо  идти  друга
выручать...

   Такая вот (или, примерно такая)  завяз-
ка  сюжета  игры,    созданной    командой
SOFTLAND. По жанру игра:  полноценная  ар-
кадная  адвентюра,  обладает  великолепной
графикой, очень неплохой музыкой,  плавным
перемещением  спрайтов,  загадки,   скажем
так, очень логичны и умны.  Тексты  доста-
точно прикольны, имеет  три  взаимосвязан-
ных уровня. Прекрасная игрушка!  Достойный
пример для подражания  всем  разработчикам
игр а-ля DIZZY!!!
Название:
ПРИКЛЮЧЕНИЯ ВИННИ ПУХА
Производитель:
SOFTLAND
Память:
48/128к
Графика:
100%
Музыка:
90%
FX:
50%
Интерфейс:
100%
Сюжет:
100%
Общий:
100%
(88% объективных и  +12%  лич-
ных - очень мне игра понравилась)
ВОЙНЫ ЭМБЕРА
════════════════════════════════
(C) 1995 ДОМЕН MCMXCV
Игрушка с претензией на крутость... За-
нимает целый диск (кроме самой игры и под-
робнейшей  новеллы  (названной   почему-то
описанием), не имеющих даже намека на ком-
прессию, там же две демо-версии игр "Коло-
бок"  и  "Приключения  Винни  Пуха"),  до-
вольно интересный сюжет, имеющий  под  со-
бой литературную основу, вставки  сканиро-
ванной графики и т.п. навороты.




   Но вот что удивительно: авторская  вер-
сия, пришедшая в Москву от Санкт-Петербур-
гской фирмы "Логрос", производит впечатле-
ние взломанной и переделанной неумелым ха-
кером. Совсем неумелым. По  кодам  в  игре
присутствуют намеки  на  отгрузку-загрузку
состояния на диск и ленту, куча  текста...
Ни того ни другого в игре замечено не  бы-
ло... Кроме того,  абсолютно  ненормальное
управление (я впервые увидел такие  методы
сканирования клавиатуры), игра и  описание
бесконечно виснет и сбрасывается, сканиро-
ванная графика - случайное  скопление  то-
чек...

   В описании авторы упоминают  о  появив-
шейся год назад недоделанной  версии  этой
игры. Похоже, авторы, доделывая  игру,  за
год совсем позабыли навыки  программирова-
ния...
Название:
ВОЙНЫ ЭМБЕРА
Производитель:
ДОМЕН MCMXCV
Память:
48/128к
Графика:
40%
Музыка:
60%
FX:
00%
Интерфейс:
20%
Сюжет:
80%
Общий:
40%
OPEN it!
══════════════════════════════════
(C) 1995 HAZARD DREAMS
Логическая игра. На этот  раз  действи-
тельно интересная. А главное,  не  требую-
щая огромного напряжения  ума.  При  этом,
очень увлекательная и захватывающая.  Ана-
лог подобных игр для машин  IBM  и  AMIGA.
Смысл игры заключается в поочередном с со-
перником или машиной  открывании  картинки
по квадратикам.




   При этом  один  играющий  может  откры-
вать только  горизонтальные,  а  второй  -
только вертикальные  квадратики.  Открытие
разных квадратиков  прибавляет  или  убав-
ляет разное количество очков. Раунд закан-
чивается,  когда  откроется  вся  призовая
картинка или у одного из  играющих  запол-
нится его линия или столбец. Если количес-
тво очков у Вас больше, чем у  компьютера,
картинка  открывается  полностью.  Присут-
ствуют два режима игры: "для детей" и "для
взрослых", доступ ко второму режиму по па-
ролю. В первом картинки  вполне  безобидны
(соборы, папуасы...).
Название:
OPEN it!
Производитель:
HAZARD DREAMS
Память:
48/128к
Графика:
80%
(сканированные картинки вида-
ли и получше...)
Музыка:
80%
FX:
50%
Интерфейс:
100%
Сюжет:
80%
Общий:
78%
Обозреватель:
Д. Григорьев (OLDMAN)
MDM 496-8508;12:00/21:00
              ZX Net: 095:1641684..4968508
──════──