Adventurer 12 - Интервью - Интервью с CC'000. BRAIN WAVE.
Elf>
Представьтесь, пожайлуста.
Unknown> Роман Петров
ака
MEGUS
с
BRAIN WAVE
.
Unknown1> Tigrr
с
BRAIN WAVЕ
. Этого
достаточно.
Elf>
Ну, вообще, расскажите, как вы
дошли до такой жизни...
Megus>
Щас,   погоди...   пойдет?
Elf>
Ништяк!  Кто,  ты  кодер,  или
кто?
Tigrr>
Я дизайнер...
Megus>
Нет, я музыкант, а кодера не-
ту, ну ладно.
Tigrr>
Кодер в Йошкар-Оле остался.
Elf>
Давно  вы  начали  делать дему
вообще?
Megus>
Два месяца в сумме работа за-
няла. Примерно.
Elf>
Ну вы рассчитывали, что вы зай-
мете...
Megus>
Ну мы рассчитывали на призо-
вое место...
Elf>
Ну  понятно,  у вас фишка была
мультиколоры...
Tigrr>
У нас фишка была цифровая му-
зыка, которую тут вырубили...
Megus>
А еще была фишка, просто му-
зыка, просто подобного на
SPECTRUM
'е еще
я  не  слышал  ничего в демах SOUNDTRACK.
Фанк. Фанка на
SPECTRUM
'е еще не было.
Tigrr>
Особенно в демках.
Megus>
Вот, я написал околофанковый
SOUNDTRACK, и, судя по всему людям понра-
вилось.
Elf>
Ну,  конечно  да, оригинальные
идеи,  конечно,  имеются.  Это  сразу бы-
ло...
Megus>
Жалко, что на Party вчера не
показали дему полностью. Там еще половина
особенностей,  там в конце большой прикол
есть. Там эпилог есть еще.
Elf>
А, там сбросили.
Megus>
Да,  там  сбросили. Там идет
еще  идет  кое-что интересное, потом эпи-
лог, а потом еще кое-что интересное.
Elf>
Фига!
Megus>
Но этого не показали.
Elf>
Ну  мы-то  все увидим. Все уже
скопировали потому что.
Megus>
Дема - это уже final release,
и там ничего доделывать уже не надо.
Tigrr>
Setup есть, setup сохраняет-
ся.
Chasm>
А чем еще кроме демомэйкинга
занимаетесь?
Elf>
На   сколько  я  знаю,  вы  в
X-PROJECT
входите.
Megus>
Да.
Elf>
Ну, и чем занимаетесь? Собирае-
тесь, вообще, чем заниматься?
Megus>
Про
UNZIP
расскажи.
Tigrr>
Ну,
UNZIP
, естественно скоро
новая версия выйдет сразу после
CC
. Вер-
нусь домой, доделаю, выпущу.
Elf>
Какие там будут нововведения?
Tigrr>
Ну, там не нововведения, там,
в  основном  багфикс  будет.  А следующая
версия,  скорее  всего, в районе октября,
наверное,  только  выйдет.  Не багфикс, а
новая, хорошая версия, там, с наворотами,
и т. д. и т. п.
Elf>
И что ты собираешься сделать?
Tigrr>
Ну,   нормальную  работу  с
ZIP'ами.
Elf>
М-м-м-м. Цивильную.
Tigrr>
Совсем цивилизованную.
Elf>
Так, понятно.
Tigrr>
Проекты  у  нас еще, конечно
есть, но вы знаете, мы не будем о них го-
ворить,  мы  не  будем их называть. Мы не
хотим  получить дурную славу, что мы зая-
вили о работе над проектом, а потом вдруг
проекта не вышло.
Elf>
Нет,  вы можете сказать, но не
говорить о сроках.
Megus>
Щас скажем про наш проект но-
вый, про гаму...
Elf>
Да, буквально немного расскажи-
те,  ни  о  каких сроках выхода можете не
упоминать.
Megus>
Говори...
Tigrr>
Ну, можно, в принципе. В об-
щем,  надеюсь,  что многие знают че такое
True Love
. Игрушка.
Elf>
Я не знаю
Tigrr>
Есть,  есть,  на  платформе
PC
...
Megus>
Хинтая игра с графикой японс-
кой.
Elf>
Это  типа  "хинтая игра", я не
понял, это логическое что-то?
Tigrr>
Вообще, это, в общем эротика
в аниме...
Elf>
А, ну, ну, ну.
Tigrr>
Вот, это грубо говоря.
Chasm>
Т. е. логическая со вставками
такими, да ?
Tigrr>
Ну,  не  совсем  как-бы так,
там,  в  общем, не то, что-бы логика... а
какхоть  ее  обозвать-то даже... типа  ни
QUEST, ни логика, а вот чего-то среднее.
Megus>
Т.  е.  там  просто,  как бы
жизнь  есть.  Живет обычный японский сту-
дент,  и как бы идут обычные дни. Он при-
мерно  распределяет свой день, что он бу-
дет  делать  в течение дня. В течение дня
он  может встречаться с разными людьми, с
ними общаться, разговаривать...
Elf>
Ну  это  уже адвентюрная фишка
появляется...
Megus>
Да, это, это, это в каком-то
плане это адвентюра, есть какие-то, неко-
торые черты даже
RPG
. Даже ролевых игр.
Tigrr>
Всего по немножку, в общем.
Megus>
Мы хотим развить эту идею, и
сделать  нечто  более  интересное. Дело в
том, что в
True Love
есть какие-то недос-
татки,  и  мы хотели их исправить, и сде-
лать их лучше.
Chasm>
М-м-м-м.  А на следующий год
собираетесь дему вообще выставлять?
Tigrr>
Наверное
Megus>
Вполне возможно.
Tigrr>
Процентов 90.
Elf>
Нет,  ну а вообще, как я заме-
тил, вы а этот год значительно-таки прод-
винулись.  Ну,  на DEMO-сцене. Т. е. вот,
допустим, invitatino dentro...
Tigrr>
Ну, invitation, это так, SUXX
полный.
Megus>
Я  еще  параллельно  пытаюсь
продвигаться на трэкерной
PC
- сцене, но,
к сожалению, сегодня не удалось послушать
мои  работы, я делал... я представлял две
работы,   на
MP3   music   compo
и  на
tradidional   multychannel   compo
.  Эти
compo не состоялись. Очень жаль.
Elf>
Да,  организаторы подвели. Не,
вот   как  у  вас  вообще  впечатления  о
Party?
Megus>
Впечатления, ну как? Органи-
зация  как всегда хромает, но, в общем-то
это  такое  глобальное Party, это столько
народу,  было интересно встретиться с та-
кой кучей народа интересного. Т. е. в об-
щемто, в принципе, замечательно. Конечно,
минусов  полно,  но  плюсов, мне кажется,
больше.
Elf>
Хорошо.  А у вас вообще коман-
да-то большая, сколько еще человек?
Megus>
Активный состав - три челове-
ка. А реально больше.
Tigrr>
Реально около девяти.
Elf>
А  реально, вот эти оставшиеся
девять  человек,  они  чем занимаются, ну
проекты  какие-нибудь  есть или конкретно
будете работать над игрухой? Все.
Tigrr>
Не  совсем. У них конкретных
проектов нету. Они пока то за одно, то за
другое, то за пятое, то за десятое.
Chasm>
А  вот  еще такой вопрос. Вы
только на
SPECTRUM
'е работаете, или и на
других платформах?
Elf>
Ну вот, трэкерная музыка, нап-
ример.
Megus>
Я на
PC
только в трэкерах ра-
ботаю.
Chasm>
А    вы   собираетесь   со
SPECTRUM
'а сваливать?
Megus>
Я - нет.
Elf>
Очень рады.
Megus>
Сваливать... это только идио-
ты.
Elf>
Правильно нечего сваливать...
Chasm>
SPECTRUM
RULES!
Tigrr>
FOREVER!
Megus>
Знаете, как спектрумист, сей-
час скажу со сколько летним стажем..., а,
с   четырнадцатилетним   стажем,   я   со
SPECTRUM
'а сваливать не хочу.
SPECTRUM
у
меня с четырех лет...
Elf>
Фига!!!
Chasm>
У меня 11 лет стаж - я думал,
я самый олдовый...
Elf>
Не,  а  вообще, у вас в городе
кто-то еще чем-то занимается?
Megus>
Т. е. спектрумистов в городе?
Хватает!  Есть еще, которые в группу... у
нас  же  еще в городе была когда-то такая
группа, как
RED LIMITED
.
Elf>
Ну, это мы в курсе.
Megus>
Ну,
Glen
,тот уже давно ушел,
а
Саша  Аракшеев
их  железячник.  Он, в
принципе, еще работает, серьезно так, же-
лезками...
Tigrr>
Девайсы нормальные разрабаты-
вает...
Megus>
Да,  их кодер -
Алекс Парфи-
рьев
, он тоже, в принципе, работает. Ну,
как  бы промежуточную версию
UNZIP
'а де-
лал
Алекс Парфирьев
.
Elf>
Угу, да, видели.
Megus>
Так вот еще, живет. Есть еще
люди, они, говорят, игрушку делают. Толь-
ко не известно доделают ли.
Tigrr>
Пока  про  нее еще мало чего
известно.
Elf>
Т.  е. как бы централизованная
группа одна, а есть еще...
Megus>
Да, а есть еще разные спект-
румисты..  разбросанные  по  городу, но в
общем, мы объединены, у нас в городе есть
сеть
ZX-NET
. Я ее координатором, по го-
роду,  являюсь. Т. е. вот... у нас спект-
румистов  мы  стараемся  объединять  всех
вместе. А то, если они потеряются, то ес-
тественно  они так совсем потеряются. Без
софта,  без нового. Дело в том, что у нас
в  городе  софта-то нового нигде почти не
достать.  Всего  лишь  одна точка, и софт
там появляется от меня.
Elf>
Понятно.  У нас примерно такая
же ситуация.
Chasm>
... никто ничего не покупает
у нас.
Elf>
Да нет, покупают... я тебе об-
ъяснял,  летом обычно ничего не покупают,
я,  обычно,  хожу  на  барахолку, но щас,
летом,  я не хожу, потому что все разъез-
жаются,  а  осенью  я  опять буду здесь.
Tigrr>
Ну да, вот и все. Летом все в
отпусках...
Elf>
Да, да не имеет смысла. Ну лад-
но, хорошо. Спасибо
Megus>
Да не за что, не за что.