Black Crow 02 - Всякая всячина - Почтовый ящик.
Когда  добрая  половина  второго номера
моего  журнала  была готова, пришло ценное
письмо...  Вот  это  новость!  Ну никак не
ожидал  подобного оборота событий, поэтому
был  приятно удивлён и решил поместить его
полностью с незначительными корректировка-
ми  орфографии и смысла, а также коммента-
риями по ходу изложения.
Привет из глубинки!            
                                          
   Здравствуй, Михаил, и привет тем, кто к
тебе  присоединился.  Главное:  СПАСИБО за
хороший  журнал и замечательные заначки. В
журнале   встречаются  повторы  информации
(PROFI=>PENTAGON),  картинка  с
"Ворона",
коды  "отовсюду"  - НУ И ЧТО??? Мы берём в
руки разные газеты, а там почти везде оди-
наковый  шрифт, да и пишут об одном и том-
же,  буква  в  букву.  А  в
"Вороне"
свой
взгляд, нет лукавства и полезность. Это не
дефирамбы, просто приятно удивил.
Живу в 100 км от Харькова, 128-ой в ра-
диусе  20 км (да хоть 48-ой), только у ме-
ня.  РС, естественно, только в конторе де-
ревенской  да  и  там  ладу с ним никто не
даст. Недавно приобрёл
512 Кб,
цветной мо-
нитор. Детям взял, надеюсь это их увлечёт.
Второй  год  играют,  программировать пока
нехотят,  вероятно  в  10 лет ранова-то. К
чему  это  я всё говорю? - О рынке и живу-
чести  малой ЭВМ. Вот я обыкновенный поль-
зователь,  что есть на рынке в моём распо-
ряжении? Куча музыкалок (хорошо если музы-
кант),  графических редакторов (...), тек-
стовых   редакторов   (лично  я  пользуюсь
ISDOS`
овским,  да  и тот калечный)... одна
категория без проблем - игры. Заметен про-
гресс.  Для  пользователя  нет НИЧЕГО ПОЧ-
ТИ!!!  Не упрекаю, согласен - это дело мо-
лодых,  но давай порассуждаем. Возмём кар-
тотеку  - лично я набираю от руки, так как
все  новые диски защищены. Что, невозможно
прочитать  каталог? А почему тогда
PERFECT
COMMANDER
делает  это. Я слаб в кодах, не
судите  строго пользователя, но если мага-
зин  для  покупателя, надеюсь кодеры рабо-
тают  для пользователей? И если это карто-
тека,  то  считывать  должна,  а создающий
программу  предусмотри  такую возможность.
Ну  так  озабочены защитой своих прав, что
без мата и не выразить накипевшее. А защи-
щать то и нечего: 10-ок игр, 5-ок приклад-
ных.  Чтобы  иметь  справочник  надо уметь
программировать. Да и игры... Слышь, мужи-
ки,  ответьте кто нибудь: если купил булку
хлеба,  всю  её съедаешь или только корку?
Отчего тогда игры типа минных полей нельзя
не  только пройти, но и посмотреть, что он
там  наворотил. Узнаю через полгода - надо
нажать  то-то  и  тогда-то...  Ну отчего я
должен  плясать  по "клаве"? Ты, наверное,
думаешь  -  какой  ты "крутой" в кодинге -
илюзия. А жаль, дар пропадает. Ругаться не
буду, а  то вдруг воткнёшь в журнал, а чи-
тают  и  дети.  Мои  прочитали, - хотя про
другие  так  не  скажу.  Не потому, что не
знают  этих  слов, просто
на бумаге, как и
на  мониторе, да и на заборе, мату не мес-
то.
Ну  Бог  с ними. Поговорим о главном.
Михаил - если нижеследующее сравнение тебе
покажется  не  корявым,  втисни  это "кар-
канье" в своём журнале.
1
. Уважаемые програмисты мир постигает-
ся  в  сравнении, так ведь? Тогда за мной.
Человек придумал много швейных машин, раз-
ных и хороших, а иглой всё равно пользует-
ся.  Так  наверное  надо, чтобы
SPECTRUM
и
т.п.  стал  такой  иглой. Даёшь девиз "Всё
для потребителя!!!", (а не только для про-
граммиста).
2
.
"Чёрная  Ворона"
тысячу раз права:
взялся  делать  - доведи до ума. Кто видел
"новый"  журнал
"Амазинг"
- вообще в этом
шедевре  зациклен опрос портов. Уметь надо
- 2-е гривны за одну заставку.
"faultles"-
призывает  найти (!!!) скрытый текст - как
говорится - без  права на амнистию. Не на-
шёл, значит недоумок. Мужик - если я у се-
бя в огороде что прикопаю, спорим - ты то-
же не найдёш? Вот и я про тоже, журнал это
или поле чудес?.
------
MAX>
Здесь,  пожалуй, надо комментарий на
тему  "Кто есть кто". Вовсе не желая кого-
либо  обижать или самому выпендриваться, я
поимел  желание  ввести  такое испытание в
своём  журнале.  Но  без ущерба для общего
восприятия информации или ещё чего. Не мо-
жешь  разгадать  пароль доступа - не беда!
Значит  не  судьба  выиграть  главный приз
журнала.
Конкурс  - дело добровольное.
Ну
не  станет  кто-либо  наезжать на печатное
издание, поместившее кроссворд, только из-
за того, что не хватило знаний или ума его
разгадать.  А  насчёт
Faultless`
а, так там
проще пареной репы:
FAULTLESS COOL
и всё.
------
3
. Если защищаешь диск от копирования -
распространяй  на  ... уж не знаю на чём и
посоветовать,  ведь качество дискет не ах-
ти, без копии не обойтись.
4
. Перестаньте использовать 1/3, а то и
меньше   пространства   диска.  Почему они
кастрированы, нечего сообщить? Так перего-
няйте  с
INTERNET`
а. В начале письма гово-
рил  почему,  ничего плохого в этом нет, я
лично  никакого
INTERNET
`а никогда не уви-
жу, телефон один на всех. И таких много.
5
.   Любая    уважающая   себя   фирма,
распространяя  свою  продукцию, предлагает
рекламные  прайс-листы.  Так вот - ДЕМКИ -
это и есть реклама. И если бы в этой стра-
не  был действительно рынок, то вы платили
бы  распространителям за это ... этот "то-
вар". Не знаю  как у кого, а у меня в демо
"MORTAL  COMBAT"
спрайты в полэкрана. Зато
в  аккордной:  гномы-уроды,  хуже,  чем  в
FIST
`е,  дети (кстати , лучший "барометр")
враз забросили диск.
-----
MAX>
Посмотри на автора дэмки и закончен- 
ной версии игры - они разные...
-----
6
.  Самое  главное, почему-то, в конце.
ЧЕЛОВЕК  (КАК И НАЦИЯ), УВАЖАЕМ НАСТОЛЬКО,
НАСКОЛЬКО  САМ  УВАЖАЕТ  СЕБЯ. Надеюсь все
догадались,  почему  русский  (украинский,
что одно и тоже) не является международным
(как  и  гроши). Да и програмки пишите для
нас  ведь? И в заключении, как с глубокого
перепоя...                                
                       .BYE.              
А по нашему, спасибо за внимание. Мир всем
нам.  Пока.  Если с орфографией что не так
извиняйте, я нечаянно.                    
                                          
Особое спасибо Максименко Михаилу за ТРУД.
                                          
Адрес мой для несогласных:
Харьковская обл.
Богодуховский р-н.
с/з Ульяновский
с.Ивановка
Панину Вячеславу Валентиновичу
P.S.
Только не надо говорить: "бери и пиши
сам программы" - не умею, научусь - тогда,
а пока пора спать. В Киеве 5:01.          
                                          
                     11 сентября 1998 года
ПИСьМО ЧИТАТЕЛЯ
с комментариями редакции.
------------------------------------------
Процесс  общения с читателями моего из-
дания  пошёл! Не ожидал, конечно, я писси-
мист по натуре, поэтому был рад, как ребё-
нок,  второму письму. Сначала хотел просто
упомянуть  о нём, но перечитав его ещё ра-
зок  - пришёл к выводу, что надо на письма
отвечать. Так как почты мало `( , то ответ
делаю в журнале. Мне кажется, что подобные
претензии  и мысли возникали у многих, кто
читал, но не писал мне о моём журнале.    
                                          
   Итак, письмо от группы
PROXIMA
из горо-
да Ковров Владимирской области. Автор пос-
лания
VEL
и я так понял, что он босс в их
компании. Ну да ладно. Начало пропущу - не
интересно вам хвалебные оды обо мне читать
будет  да  и манией величия, в общем-то, я
не страдаю. Поэтому перейдём к делу:
VEL>
Занимаюсь Speccy с 1992 года. начинал
с  48-ых  моделей,  а в 1995 году приобрёл
Pentagon`128.   Совсем  недавно  подключил
kempston mouse, а сейчас хочется расширить
память  до 512К как можно меньше копаясь и
переделывая компьютер.                    
                                          
   Твой  журнал  получил от друзей из Бар-
наула. Посмотрев журнал, у меня сразу воз-
никло желание написать тебе, а когда дошёл
до обращения к читателям - это желание на-
писать усилилось ещё больше :)            
                                          
...                                       
                                          
   Надеюсь,  что в #2 не будет ни дёрнутой
графики,  ни  дёрнутых кодов. Всё же лучше
иметь хоть не такое хорошее, но
СВОЁ!
Ну а
окончательно  меня добила стрелка :( Очень
непонравились    твои    призывы   ставить
kempston mouse и расширять память до 512К.
Помни - если ты себе это сделал, то совер-
шенно  не  значит,  что  такую возможность
имеют  и другие. Вот ты, например, предла-
гаешь  владельцам 128К машин расширить па-
мять  до 512К. ОК. Я имею и возможность, и
желание,  но  совершенно не имею нормально
изложенного  материала (впрочем, как и лю-
бого  другого)  по  этому  вопросу. Именно
поэтому  (и не только) я жду с нетерпением
второй (третий ?!) номер твоего журнала.
MAX>
Хух,  устал набирать с листка бумаги
текст письма.
РЕБЯТА!
Пишите в электронном
виде письма! Тем более, что диски с софтом
шлёте...  Я  теперь,  собственно, ответ на
первые  строки.  Приятель,  ты меня не так
понял,  наверное.  Это  я о расширении и о
мышке. Имелось ввиду то, что не надо изоб-
ретать монстра, а имея 128К
!ПРОЩЕ!
всего
сделать 512К. И всё. Нет новых, и по боль-
шому счёту - ненужных, портов и т.д. То же
и о мышке.
СТАНДАРТ
- главный и единствен-
ный  критерий  отбора интерфейса! Не у нас
его  придумали,  в  отличие  от  AY-mouse,
поэтому не нам его чмырить. Или я не прав?
Да  ты  сам что  припаял  себе?! То-то же!
Опять-таки  - я никого не принуждаю делать
или не делать со своим компом всякие наво-
роты:  колхоз - дело добровольное! Но если
хочется - будь добр взвесить все
ЗА
и
ПРО-
ТИВ,
выбрать минимальную цену для кошелька
и  шины  процессора, а уж потом предприни-
мать какие-то действия. Вот моя точка зре-
ния на данную тему.                       
                                          
   Тебя, говоришь, огорчило то, что я пла-
нирую стать писишным юзером. Не огорчайся!
Всё,  что делается - всё к лучшему! Кризис
убил  все  желания, кроме половых и пищеп-
риёмных.  Так что
мы с тобой ещё долго по-
живём на Спектруме!!!!!!!!
А насчёт дёрну-
той графики и кодов... Тяжёлый вопрос. Ви-
дел заставку при загрузке? Это на 100% мой
шедевр  :( Вот и прикинь - какой хилый бу-
дет вид у моего детища, если я сам всё бу-
ду  рисовать. А музыку где брать? Я не ре-
шился  сам  её писать - жду помощи из вне.
Если  желаешь  -  присоединяйся ко мне или
помоги чем сможешь. А нет - так смотри то,
на  что  я  горазд. И не тронь эту больную
тему... Ну очень трудный вопрос.          
                                          
   И последнее для этого абзаца - ты (и не
только)  ждёшь  подробных  текстов на темы
доработок компьютера. Жди, я делаю по мере
возможности  всё  от меня зависящее, как и
обещал в первом номере. Но извини - повто-
рять  уже раннее изложенную информацию та-
кими  знаменитыми журналами, как
ZX-Format
и
Spectrofon
, что-то не прёт. Поэтому будь
добр  -  сам  найди ответы на интересующие
тебя вопросы. Я же в свою очередь буду пе-
чатать  то,  что  осталось "за бортом", но
имеет  ценность. Следующий номер будет на-
пичкан  железными  наворотами. Если у тебя
есть готовые схемы - присылай в третий но-
мер
"Чёрной Вороны".
И  ещё.  Я тоже начал увлекаться компь-
ютером   в   1992   году,  тоже  имел  48-
килобайтную  машину, тоже "ездил" кассеты.
Переделал  на 128К, а затем на 512К. Читай
следующую статью...
VEL>
Знаешь,  начитавшись твоего журнала,
начинаешь  думать, что ты уже вовсе не та-
кой  крутой хаккер, каким себя считал ран-
нее ;-)))
MAX>
Всё  приходит с годами... Мне уже 30
лет стукнуло, из них последние 6 занимался
хаккерством. Стаж немалый для преобретения
опыта  и знаний. А если бы ещё и учился на
профессию  программиста, а не постигал всё
сам, то Майкрософт за пояс заткнул бы дав-
ным давно ;-)))
VEL>
... И ещё. Мы тоже столкнулись с глю-
ком  в
MicroEd`
е из
ZF#5
. Будем тебе очень
благодарны, если запишешь нам исправленную
версию  или  на худой конец сообщишь - как
исправить редактор не особо копошась в нём
- через дисковый доктор.                  
                                          
   В нашем небольшом городе до сих пор су-
ществуют  люди, интересующиеся Speccy. На-
верное, остались ещё user`ы с магнитофона-
ми + 48К, но о них я мало чего знаю. В го-
роде  существуют  три  группы  -  основной
платформой для всех является Pentagon`128,
правда,  у  пары-тройки есть Scorpion`256,
АТМ`512,  Profi`1024.  Кроме трёх групп, а
вернее  - людей из них, лично я знаком с >
15 user`ами, имеющими Speccy >= 128К+ FDD.
Ну вот и всё. Пиши быстрее!
MAX>
Как только - так и сразу, как и было
обещено.  Что ж, радует то, что парк машин
широк  и  число пользователей Спектрума не
свелось ещё к нулевой отметке! Подсчёт на-
ших  потенциальных читателей и пользовате-
лей  -  тех, ради кого мы всё это делаем и
будем делать ещё очень долго - продолжает-
ся.
Пишите, господа, считайте наши ряды!!!
Насчёт исправлений в "Текстовом Процес-
соре"
MicroEd v3.30
- без проблем! Возьми
и  поищи следующую версию на втором диске,
который я тебе прислал. Для всех остальных
место  поиска - радиорынки по месту прожи-
вания.  Дело в том, что у меня уже нет не-
рабочей  с  принтером  версии редактора, а
значит  понятия не имею - как там и что. Я
обычно заново ищу проблему неработоспособ-
ности программы, если сталкиваюсь с подоб-
быми  ситуациями,  но по уже исправленному
алгоритму бегать нет смысла - что до этого
там было - понятия не имею. Sorry.
На этом заканчиваю обзор почты. Если и 
дальше на каждый номер журнала будет при- 
ходить по два-три письма, обижусь :-(
------------------------------------------
ПРАВИЛА ПЕРЕПИСКИ C РЕДАКЦИЕЙ.
(C) MAX
------------------------------------------
Как я понял - мой журнал публика приня-
ла  и  оценила по достоинству. Достоинство
получилось  таким, каким хотел его видеть.
Ну что же, раз такое дело, то давайте сра-
зу  определим  правила  переписки и обмена
информацией.
РЕДАКЦИОННОЕ ЖЕЛЕЗО
Для  начала  расскажу вам о том железе,
которое позволило мне творить на платформе
Спектрума:  материнская  плата раннее была
компьютером  молдавского  производства под
названием  Sintez-2 с 48`килобайтами памя-
ти.  После расширения стал иметь 512 кило-
байт  по  стандартному  порту #7FFD (6 и 7
биты).  Контроллер дисковода сам толком не
знаю какой, но похож на BETA plus. Имеется
Magic,  ZX-Lprint  III  и  система  Тг-Dos
v5.04Т.  Из современных довесков: контрол-
лер кемпстон мышки и vicom модем. Дисково-
ды  советского  производства  "Электроника
5311/5305"  на  5.25" каждый. И конечно же
музыкальный сопроцессор ненашего производ-
ства  YAMAHA  YM2149F.  Такие  мелочи, как
кемпстон джойстик, висят на шине ещё с за-
вода.  Вот такое не ахти какое навороченое
железо  у  меня  дома. Минимум достигнут и
хватит - жаба давит бабки на ветер выкиды-
вать. Работать можно и на такой конфигура-
ции  - под крутые навороты нет программной
поддержки в таком объёме, чтобы делать же-
лезный  эталон (типа tr-dos) или ещё чего.
Да,  турборежим и расширенный экран сделаю
после  завершения  второго номера журнала.
Может  быть,  если  Master  разберётся без
схемы  в моём Lprint`е, то сделаю кэш эдак
килобайт  на  16  в ПЗУ`шном пространстве.
Вот  и  всё. Если будешь мне писать письмо
или  захочешь  послать какой-либо софт, то
имей вышеуказанную информацию ввиду!
ПИСьМА
Для написания писем и статей можно при-
менять  всё,  что  есть под рукой - скалы,
папирусы, бумагу и шкуры невинно убиенных.
Короче, на чём напишешь - так о тебе и по-
думаю.  Если  не  умеешь писать разборчиво
прописными, то извращайся печатными буква-
ми. Ну а если есть печатный станок под ру-
кой  - тогда ты просто печатный магнат и я
рад  тебя  выслушать.  Но лучше всего купи
себе  принтер и нормальный эдитор текстов.
                                          
   Для  писем в электронном виде (yes,yes,
yes!!!!!) используй любой текстовый редак-
тор, который на тебя смотрит. Если он смо-
трит одним глазом или через раз, тогда ос-
тавь его себе для возложения на могилку. А
если твой редактор текстиков, или как ска-
зал  Юрик Ковалевский - "Текстовой Процес-
сор",  довольно хорош, но при этом поддер-
живает  другой  стандарт,  отличный от iS-
Dos`овского   или  ZX-Word`овского,  тогда
будь  добр и запиши его мне вместе с твоим
письмом  на ту же дискетку дабы я не ломал
голову при перекодировках и не забегался в
поисках   нужного  софта.  Короче,  пишешь
письмо - записывай и редактор в придачу. У
меня  есть
iS-Dos, ZX-Word, TLW-2m, ZXAsm,
MicroEd  v3.40.
Всё остальное я "не пони-
маю" :(  Надеюсь, ясно изложил суть вопро-
са...
БАНДЕРОЛьКИ
Наглость  человеческая не имеет границ.
Вот и я раскатал губу на всякие там банде-
рольки  и посылочки. Хотя бы письма шли...
Ну  да ладно - на всякий случай расскажу о
желаемом  виде корреспонденции, которая, я
надеюсь, будет поступать в редакцию. Итак,
при  пересылке  увесистой почты (гранаты и
мыло просьба не слать) следует упаковывать
всё таким образом, чтобы у таможни не воз-
никли  соблазны  засунуть  свой нос в ваше
послание; чтобы не поламать или переламать
содержимое послания. Читайте правила пере-
сылки в своём отделении связи.
РАСПРОСТРАНЕНИЕ
География распространения первого номе-
ра  журнала постепенно увеличивается, хотя
и  весьма  медленно.  Причина  тривиальна:
лень автора разослать по имеющимся адресам
дубликаты  своего творения. Каюсь и больше
так  не  буду. Подтверждение сего - второй
номер  журнала. Я сделал обычный формат на
диске (tr-dos) и не ставил защиту от копи-
рования. Защита имеется только от просмот-
ра  и  свободного доступа к алгоритму дабы
лохи  не гробили моё произведение, а чита-
тель по ошибке не думал, что это я лохова-
тый  придурок, который не в состоянии сде-
лать  неглючащую программу или оболочку. И
таким    образом   диск   предназначен для
shareware`ного  тиражирования любым потре-
ковым копировщиком.
ВНИМАНИЕ!
ОПАСНОСТь!
Особенности  моих  извратов  с защитами
привели  к  неприятному эффекту - если ка-
кой-нибудь  дерьмовый  commander типа
REAL
COMMANDER
или
JEMMINNI COMMANDER
доберётся
до  моего  журнала, у которого не заклеена
прорезь  защиты  записи,  то считай пропал
твой  экземпляр
"Чёрной Вороны #2"
. А всё
из-за  того,  что  эти  и некоторые другие
(проверь сам какие ещё и напиши мне) проги
гробят  системный сектор на нулевой дорож-
ке. Там в начале должны быть нули. Они ле-
пят туда или приветики, или своё название.
Идиотизм,  не  так ли? Но факт на лицо и с
этим  надо считаться. Поэтому прошу досто-
почтенную публику
держать диск с моим жур-
налом постоянно заклееным!!!!!
И тогда ваш
кислотно-щелочьной баланс будет в норме...
                                          
Кстати, для особо любознательных: я исполь
зую  первые байты служебного сектора нуле-
вой  дорожки  для  своих целей, так что не
лезь  туда своими грязными лапами, а лучше
напиши  мне письмо. Можешь статью написать
или комментарий на какую-то важную с твоей
точки  зрения тему. Я не гарантирую на все
сто  процентов,  что размещу её в журнале,
но выскажусь о ней обязательно.
Диски под-
лежат возврату!
Так что присылайте диски с
вашей информацией и с конвертом для обрат-
ного письма с моей стороны. В ответ я выш-
лю ваш диск с новым номером журнала. А вот
выйдет  ли  в свет новый номер журнала или
нет  - зависит исключительно от вас, доро-
гие читатели! Так что стучите по клавишам!
Октябрь 1998 Макс.
------------------------------------------