Erotic 07 - Учебник - "Ветви персика": Многотомное издание индийских монахов, которые пытаются научить духовной и плотской любви людей (продолжение).
________________________________________________________________
Продолжение. Начало в 1,2,3,4,5,6, номерах.
"Газель" - девушка стоит на коленях в положении "слониха", но ее
руки  вытянуты  назад  и подняты вверх. Юноша, введя член, берет
девушку за руки и как бы натягивает на себя. Или, навалившись на
нее, прижимает ее руки к своей груди и так продолжает игру. "Ло-
шадки"  -  девушка  стоит на коленях и опирается о ложе ладонями
выпрямленных  рук.  Юноша, присев, вводит член и ложится животом
на спину девушки, вытянув вперед ноги и сжав ими ее бедра, а ру-
ками обнимает и ласкает ее груди. Девушка раскачивается вперед и
назад,  тем самым движет на себя юношу в противоположных направ-
лениях;  игра так и продолжается. "Петушиное" - девушка лежит на
животе, широко раздвинув бедра. Юноша садится между ними, поджав
под  себя ноги и обняв девушку за бедра - натягивает ее на себя,
вводит  член  и, держась за ягодицы, раскачивает ее на себе впе-
ред-назад,  регулируя  силу  прижатия, а девушка обнимает его за
бедра  и помогает или мешает прижимать себя, регулируя тем самым
продвижение члена. "Веер венеры" - девушка лежит, поджав под се-
бя  ноги, сжатые в коленях и раздвинутыми ступнями, вытянув руки
вперед  или  разбросав  их в стороны. Юноша садится на корточки,
приподнимает ее за ягодицы и, введя член, прижимает ее к себе. В
дальнейшем  он  может  делать движения вперед-назад вращая своим
тазом  или  натягивать и отталкивать ягодицы девушки руками, или
вращая своим тазом в стороны. Девушка помогает ему, поднимая или
опуская  свой таз или делая им движения в стороны, обратные дви-
жениям  юноши. В этом положении юноша, если он достаточно высок,
может,  наклоняясь,  обнять  девушку не за ягодицы, а за груди и
так прижимаясь к ней или прижав за груди к себе, делать все дви-
жения  тазом. "Сложный веер" - то же самое, только юноша ложится
сверху  девушки, вытянув ноги, а она приподнимает ягодицы вверх.
"Клубок змей" - девушка лежит на животе, поджав под себя ноги со
сжатыми  бедрами, и приподнимает ягодицы. Грудью она опирается о
ложе, руки просунуты назад и раздвигают ягодицы, помогая тем са-
мым юноше ввести член. Юноша вводит член, сидя за нею на корточ-
ках,  а  затем,  введя,  сжимает ее бедра своими, ложится на нее
сверху и обнимает ее груди поверх вытянутых рук, которыми девуш-
ка обнимает юношу за ягодицы, помогая его движениям. "Цветок ло-
тоса"  - девушка лежит на животе, вытянув и слегка раздвинув но-
ги, приподнимает таз и раздвигает вытянутыми назад руками ягоди-
цы,  помогая  юноше ввести член, который он вводит, сидя над нею
на  корточках,  затем  садится на колени и, ложась животом ей на
спину, обнимает ее обеими руками под животом у лобка или за гру-
ди и так продолжает игру. Ноги девушки могут быть широко раздви-
нуты, сжаты или перекрещены, обеспечивая желаемую жесткость при-
ема.  Девушка,  помогая  юноше, делает движения ягодицами вверх.
"Лежащая  цапля" - девушка лежит на животе, одна нога ее согнута
и  прижата  к  груди, а другая вытянута. Руки девушки раздвигают
ягодицы. Юноша садится над нею на корточки и так вводит член или
же, введя, ложится сверху и так продолжает игру. Руки обоих лас-
кают все доступные части тела. Следует заметить, что во всех вы-
шеописанных приемах, несмотря на то, что в некоторых из них мат-
ка  значительно  сжата - есть максимальная возможность зачатия и
почти  все  эти приемы рекомендуются тем, кто его ищет. Обезопа-
сить  эти приемы можно лишь применяя специальные средства, кото-
рые  будут  описаны ниже. "Клин" - девушка лежит на боку, прижав
бедра  к  груди и обняв их под коленями руками. Юноша садится на
корточки, обнимая одной ногой ягодицы девушки, а другой - согну-
тые бедра, раздвинУв руками ягодицы, он вводит член и натягивает
ее  на себя, затем, приседая и опускаясь, делает членом движения
вперед-назад  или делает тазом движения в стороны. В этом же по-
ложднии  девушка  может лежать на возвышении, а юно, и некоторые
из  них являются привилегией людей с изысканными вкусами, другие
- мимолетным капризом одного или обоих партнеров. "Кейра" - сои-
тие через рот - наиболее деликатное и интимное и требует особен-
но большого такта от обоих партнеров. Обычно этот вид соития яв-
ляется  продолжением "поцелуев тела", в процессе которых, после-
довательно  целуя "большую дорогу любви" - губы, шею, грудь, жи-
вот,  лобок - партнеры меняют положение и оказываются каждый пе-
ред лобком другого: девушка встречает уже до предела напряженный
член  юноши,  а  он  - ее зовущие к поцелую полураскрытые нежные
внутренние губки! В зависимости от темперамента сношение начина-
ется  по  разному:  или же она сразу берет головку члена в рот и
всасывающим  движением  втягивает  его столько, сколько может, а
юноша  впивается  всасывающим  поцелуем  в ее клитор и раскрытые
губки,  или  же,  у наиболее выдержанных (хоть и очень страстных
партнеров),  этот вид сношения может быть начат с легкого погла-
живания кончиками пальцев головки члена, нежным порывистым охва-
том  ее  всей  рукой,  легкими движениями сжимающей руки вверх и
вниз,  в раскачивании крепко охватившей весь член рукой в разные
стороны,  круговым движениям в оттягивании члена вниз к бедрам и
внезапном отпускании его, что вызывает приятный для мужчины удар
его члена по животу; затем легким нежным трением всего члена, от
корня до головки, между двумя ладонями, и, наконец, легким поку-
сыванием  от корня до головки - причем головка, как правило, по-
кусывается  зубами,  спрятанными  за губы, так как прикосновение
острых зубов к этой наиболее нежной части полового члена мужчины
не доставляет удовольствия, а при неосторожности сможет принести
и  сильную  боль  и даже ранение. Покусывание головки может быть
сменено  "лижущим  поцелуем", который, в свою очередь, сменяется
"страстным",  всасывающим, когда головку члена встречает ласкаю-
щий ее язык, и она, как бы выталкивается им обратно и опять вса-
сывается  до  возможного предела. Затем следует движение головой
вперед  и назад, член партнера крепко охватывается "всасывающим"
поцелуем  и  эти  движения  длятся до конца игры, причем девушка
стремится  проглотить  сперму  раньше,  чем член будет продвинут
вглубь  рта,  или, чувствуя близость этого момента, она страхует
себя  от  слишком  глубокого проталкивания члена, крепко охватив
его  одной  или  обеими руками (в зависимости от его величины) у
самого  корня, и, тем самым, предупреждает нежелательно глубокое
его  проникновение.  Тем  же  приемом девушка пользуется и в том
случае,  когда она предоставляет юноше самому производить движе-
ния  вперед  и назад, ограничиваясь лишь "всасывающим" поцелуем,
так  как  юноша,  увлекшись в инстинктивном стремлении как можно
дальше  продвинуть  член  в  момент извержения семени, может без
всякого  умысла  причинить множество неприятных ощущений, а при-
нявшая  член очень глубоко в момент его извержения девушка может
захлебнуться  белком. В это же время юноша ласкает лобок и поло-
вые  органы девушки - правила этой ласки описываются ниже. Прием
"кейра", в отличие от других, может быть выполнен партнерами при
самых  разнообразных положениях тела: на ложе - девушка лежит на
спине - юноша над нею, и она обеими руками поддерживает его таз;
юноша лежит на спине - девушка над ним, и он придерживает обеими
руками  ее таз, целуя ее внутренние губки и клитор; оба лежат на
боку  - бедра девушки раздвинуты или она ими обнимает голову це-
лующего  ее  юноши; юноша сидит на ложе или любом другом удобном
для него предмете - девушка стоит перед ним на коленях на подуш-
ке и ласкает его член вышеописанными способами, а он обнимает ее
спину  бедрами, а ягодицы ступнями ног, руками лаская ее волосы,
голову, шею, груди; юноша стоит - девушка стоит перед ним на ко-
ленях  на чем нибудь мягком, ртом и одной рукой лаская его член,
а другой ласкает его бедра и ягодицы или, обнимая, прижимает его
ягодицы к себе, регулируя глубину проникновения его члена в рот,
или, предоставив эти движения самому юноше, страхует себя второй
рукой, особенно в момент извержения спермы; девушка сидит на по-
лу,  подложив под себя пару или больше подушек (в зависимости от
ее роста и роста юноши), опираясь спиной и головой о ложе - юно-
ша стоит перед нею, прижимаясь бедрами к ее груди, а руками опи-
раясь  на ложе за головою девушки - девушка всасывает его член и
лишь  регулирует глубину его проникновения в рот, так как движе-
ние  членом здесь предоставляется исключительно юноше. Разновид-
ностью  этого приема является "нарвасадата". "Нарвасадата" также
может  быть  выполнена в нескольких положениях: как в только что
описанном  приеме  "кейра",  с несколько видоизмененной исходной
позицией;  девушка садится еще более высоко, так, чтобы ее груди
находились  на  одном уровне с членом стоящего перед нею юноши -
он кладет член между ее грудей, она сжимает груди обеими руками,
и,  член движется между грудей девушки; это чистая "нарвасадата"
или  сношение  между сжатыми грудями девушки - но наиболее изощ-
ренной и приятной ее разновидностью является сочетание "нарваса-
даты"  и "кейры". Способ заключается в том, что девушка, пригнув
голову к груди, ловит ртом выдвигающуюся при движении вперед го-
ловку  члена юноши, которая при этом движении высовывается между
сжатых грудей и, поймав, всасывает и ласкает языком столько вре-
мени, сколько захочет юноша или она сама - и в этом случае спер-
ма  юноши  не  проливается на груди и шею девушки, как в обычной
"нарвасадате", а проглатывается девушкой, причем опасности слиш-
ком  глубокого проникновения члена в рот во время извержения се-
мени  в  этом  случае  нет, так как груди служат ограничительной
преградой,  которую не могут преодолеть толчки юноши вперед. Как
чистая "нарвасадата", так и ее сочетание с "кейрой", также могут
быть выполнены во многих положениях - как и чистая "кейра". Сле-
дующей  разновидностью "нарвасадаты" является "муравьиный узел".
Девушка  лежит  на спине, широко раздвинув бедра и согнув ноги в
коленях.  Юноша  ложится на нее, головою к ее ногам, кладет член
между  ее грудей и, обнимая ее ягодицы, целует "лижущим" и "вса-
сывающим"  поцелуями  ее лобок, большие и малые губы и клитор, а
девушка обеими руками сжимает груди и охватывает ими член юноши,
который,  целуя ее, одновременно делает движения членом вперед и
назад между сжатыми грудями девушки. Руками он ласкает ее бедра,
живот  и  ягодицы.  "Муравьиный узел", как и "нарвасадата" может
сочетаться  с  "кейрой".  В  этом случае девушка сама регулирует
последовательность чередования "муравьиного узла" и "кейры". Ес-
ли  она прекращает сжимать свои груди, охватывающие член юноши -
он  должен приподнять свой таз так, чтобы его член мог быть сво-
бодно  взят девушкою в рот и, поскольку он находится в положении
над нею, он самостоятельно должен делать движения в рот и обрат-
но, так как, лежа на спине, девушке неудобно делать эти движения
головой.  Руками  она поддерживает таз юноши и, тем самым, имеет
возможность  регулировать  глубину проникновения члена в рот. И,
наконец, мы опишем самое трудное сочетание "кейры" и "нарвасада-
ты", называемое "полет орла", легко выполняемое йогами, но почти
недоступное  мало  тренированным  партнерам. Юноша стоит, широко
расставив ноги, девушка делает стойку на руках, опираясь о ступ-
ни  его  ног.  Юноша ловит ее ноги или бедра и, обняв девушку за
таз,  помогает  ей  приподняться  на руках до уровня его таза. В
этот  момент  лобок  девушки  находится перед губами юноши, а ее
бедра охватывают его шею. Ступнями ног она обнимает его грудь, а
руками опирается о его колени. Спина девушки предельно выгибает-
ся, как при исполнении упражнения "мост", а голова предельно от-
кидывается назад и ртом она ловит член юноши так, как хочется ей
самой, а он "лижущим" и "всасывающим" поцелуями ласкает ее губки
и  клитор, а руками - ягодицы, бока, живот и груди. В этом поло-
жении  девушка  не  может  проглотить  сперму, поэтому, чувствуя
приближение  окончания игры, юноша, опустив ноги девушки, сперва
ложится  на  спину, а, затем, на бок, и девушка, не выпуская изо
рта  его члена, следует всем его движениям, то есть сперва выхо-
дит  из  положения "мост" и ложится животом на его голени, а уже
из  этого  положения,  поворачивает свои бедра к голове юноши и,
обвив ее ими, переворачивается на спину, а юноша оказывается над
нею  и  продолжая  целовать ее клитор и губки, заканчивает игру.
Все промежуточные разновидности "кейры" и "нарвасадаты", все не-
исчислимые  возможности  в  выполнении импровизации той или иной
детали этой ласки описать невозможно и мы предоставляем поле ши-
рокой  предприимчивости в этом отношении самим партнерам по игре
- их интеллекту, темпераменту, вкусу, выносливости и физическому
развитию. "Кумбитиака" - это вид соития когда юноша удовлетворя-
ет  девушку  своим  ртом: губами, зубами и языком. Как самостоя-
тельная,  такая  форма  соития  употребяется редко и обязательно
должна  быть  применена  в  том случае, если юноша вышел из игры
раньше  девушки и оказался настолько утомленным, что возможность
удовлетворения  полового возбуждения девушки членом юноши исклю-
чена.  Назаконченная любовная игра для девушки не менее тяжела и
вредна,  чем  для  юноши, поэтому, каждый уважающий свою подругу
партнер должен любым способом удовлетворить ее и, конечно, одним
из  лучших  способов  является "кумбитиака". "Кумбитиака" обычно
начинается  с "тревожащих" и "всасывающих" поцелуев бедер и лоб-
ка,  затем,  в  процессе  "всасывающих"  поцелуев  юноша  губами
раздвигает ее большие губы и "лижущим" поцелуем ласкает ее малые
губки  и  клитор.  Клитор особенно чувствителен и сладострастен.
Поэтому,  поскольку в состоянии возбуждения от также тверд и вы-
дается  вперед,  как и член юноши, то юноша может свободно охва-
тить  его зубами, спрятанными за губы, и так, очень нежно, поку-
сывать  его.  Затем,  покусывание может быть увлажнено "лижущим"
поцелуем,  "всасывающим" с применением толчков языком по головке
клитора и так далее. Руки юноши в это время ласкают ягодицы, жи-
вот  и  грудь девушки. Эти приемы дают возможность девушке очень
скоро  закончить  игру,  так  как сладострастное возбужение ее к
этому моменту достигает предельного напряжения - чувственная си-
ла  этой ласки исключительно велика! "Почка" - это игра, при ко-
торой  девушка  удовлетворяет  юношу  своими руками и, обычно, с
этой  формы ласки начинаются большинство любовных игр. Если член
юноши  не  возбужден или уже утомлен, то девушка сначала легкими
пожатиями  кончиков  пальцев массирует мошонку и яички, а другой
рукой,  легкими пожатиями кулака, охватившего член юноши, масси-
рует  его и одновременно делает рукой движения вверх и вниз; за-
тем  призводит  легкие  прокатки всей рукой головки члена; затем
надвигает на головку кожу крайней плоти и сдвигает ее, продолжая
эти  движения  до удовлетворения юноши. Следующей разновидностью
является  положение,  когда  девушка  охватывает обеими ладонями
член  юноши, а он, сжав ее ладони своими руками, делает движения
между ее ладонями членом, сам регулируя силу прижатия и быстроту
движения.  Нюансов  этой  формы ласки также очеь много и она, по
существу,  также является прихотью или капризом одного или обоих
партнеров.  "Алората" - соитие через задний проход. Этот вид лю-
бовной  игры  может  быть выполнен во многих положениях: девушка
лежит  на животе, ее ноги широко раздвинуты - юноша на ней свер-
ху.  То  же  самое, но ноги девушки перекинуты крест-накрест. То
же,  но  одна  нога девушки поджата под себя, а другая вытянута.
Девушка лежит на боку, прижав колени к животу, опираясь согнуты-
ми в коленях ногами о ложе или таз юноши. Юноша лежит на спине -
девушка садится на его член спиной или лицом к нему. В последнем
варианте  юноша ласкает пальцем ее клитор и губки, живот, бедра,
грудь. Девушка стоит на коленях, опираясь локтями о ложе. Юноша,
введя  член  в ее задний проход, ложится животом на ее ягодицы и
ласкает  руками шею, груди, живот и бедра или стоит перед ней на
коленях  и, охватив руками ягодицы девушки натягивает ее на свой
член и обратно или делает эти движения тазом, а руками лишь уси-
ливая  прижатие ягодиц девушки к своему лобку. В этом случае его
член  проникает предельно далеко и своей головкой ласкает и мас-
сирует  задний  свод тела матки. "Санкха" - соитие через волосы.
Это  изысканное, но вместе с тем и довольно опасное наслаждение,
так  как  не исключена возможность пореза головки члена о волосы
при  неосторожном  или очень энергичном движении. Эта ласка воз-
можна  лишь  при наличии у девушки густых и длинных волос, когда
нетуго  заплетенная коса или скрученные жгутом волосы смогут об-
вить  член юноши и сделать подобие влагалища. Девушка охватывает
член  кольцом косы и так ласкает его, либо ласкает член взбитыми
и перепутанными прядями волос. "Девабандха" - соитие через ушную
раковину, вернее сказать - ласкание членом ушной раковины. "Наб-
людение луны" - трение и легкое поколачивание членом по лицу де-
вушки или трение ею самою лицом о член юноши. "Ванхарита" - сои-
тие через сомкнутые бедра девушки. "Раковинка" - игра заключает-
ся  в  трении  членом между ягодицами лежащей на животе девушки.
"Виргхата" - игра заключается в трении членом по промежности де-
вушки, не входя ни в задние, ни в передние "ворота рая". "Манха-
на" - соитие через отверстия сомкнутых ступней девушки.
________________________________________________________________
Телефон редакции: (017) 249-89-60 Сергей
Адрес редакции: 220085 г.Минск пр.Рокоссовского д.85 кв.187
Интернетовские адреса:
                       zoomer@char.ru          с пометкой
                       zxnet.by@iname.com        EROTIC!
________________________________________________________________