SpecInfo 05 - Привет - ПРИВЕТ ZX-БРАТВА!
ПРИВЕТ ZX-БРАТВА.
Привет   BOY,   привет  Циркуль,  привет
WARLORD.                                  
  Ну  вот  я и дома, три часа в поезде это
жестоко.  Припершись  домой,  врубил  свой
SCORP, и принялся изучать SPECINFO.       
  Ну что можно сказать, газета просто мощь
какая-то.  1-й  номер  с  4-м не сравнить,
прогресс просто очевиден, даже слепому... 
  Ну    а    WARLORD'у    хочу    кое-чего
посоветовать. Наверно не многие видели мои
картинки,  а  тем  кто  видел  спасибо  за
критику  и  советы,  a посоветовать хочу я
вот что, сделать в газете приложение, куда
можно  было б помещать как картинки, так и
музыку  начинающих,  чтоб  каждый  мог  их
лицезреть.  Ну  а  критику  и советы можно
публиковать  в  отдельной  рубрике,  можно
также  организовать конкурс по откликам, и
по  среднему  балу определять лучших. Ну а
призом  смогла  бы  стать  свежая газета с
каким  нибудь  новьем.  Главное чтобы ни я
один вам писал, а чтобы и другие в стороне
не оставались, а то, сидим у BOY'я на хате
приходит  WARLORD, он же Санек, который по
предположениям  BOY'я  и  Циркуля ходит по
Риге   пешком,   и   просит  меня  чтоб  я
что-нибудь  набросал,  ну я то что, у меня
не  отсохнет,  взял и написал, сей базар я
веду к тому что WARLORD не должен просить,
а   мы
СПЕКТРУМИСТЫ,
тем  кому  он
НЕ
безразличен,  сами должны принимать в этом
участие  т.е.  помогать WARLORD'у нашими с
вами  статьями,  это  могут  как  описания
Ваших   подвигов   в   играх,  так  и  Вас
интересующие     вопросы,    может    быть
какая-нибудь наболевшая проблема. Ведь мы,
читатели,   можем   сами   сделать  газету
интересней,   где  помимо  новостей  будет
видна     жизнь    и    быт    ЛАТВИЙCКОГО
СПЕКТРУМИСТА. Также ни в одном номере я не
нашел  рекламы,  я  думаю  она  тоже бы не
помешала,  да  и  твоего  почтового адреса
тоже нет, и как ты смотришь  на  то, чтобы
поменять  шрифт в своей газете, а то глаза
ломаются.  Также  у  меня  есть  несколько
вопросов  к  вашему железячнику: как можно
подключить  к СПЕКТРУМ'у клавиатуру IBM; в
некоторых  программах  иногда  встречается
ограничение  по  TR-DOS'у  т.е.  программа
будет  работь  если  TR-DOS не ниже версии
такой  то,  как можно, и можно ли заменить
TR-DOS.                                   
  Ну  вот  наверное  и все что я хотел вам
сказать.                                  
                                      Болт