Shocker 01 - ZX-Net - путеводитель по Запорожской Pentagon-BBS.
ПУТЕВОДИТЕЛЬ ПО
 ┌────────────────────────────────────┐
 │╔═╗╔═╗╦═╗╔╦╗╔═╗╔═╗╔═╗╦═╗   ╦═╗╦═╗╔═╗│▒
 │╠═╝╠═ ║ ║ ║ ╠═╣║ ╗║ ║║ ║ ═ ╠═╣╠═╣╚═╗│▒
 │╩  ╚═╝╩ ╚ ╩ ╩ ╩╚═╝╚═╝╩ ╚   ╩═╝╩═╝╚═╝│▒
 └────────────────────────────────────┘▒
  ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

                ВВЕДЕНИЕ
                ────────
    Вот   и  открылась  первая  станция  в
Запорожье.   Не   знаю   как   долго   она
просуществует  (я заканчиваю ЗГУ) , но это
зависит и от Вас тоже ( часто ли Вы будете
ей  пользоваться ,если вообще будете ) . Я
решил открыть эту станцию потому что после
того  как  каждый  из  нас  преобретал наш
чудо-модем,   мы   звонили   друг   другу,
проверяли   как   работают   эти   модемы,
перекачивали    программы    так   сказать
общались.   По   мере  набирания  опыта  и
заполнения дисков всевозможным soft'ом это
общение  сокращалось и теперь совсем никто
друг  другу  не  звонит ( во всяком случае
мне  почти  никто  не  звонит).  Не знаю ,
может  это  от того, что у многих телефоны
поставили  на  поминутную  оплату  или еще
какие-то причины. Поэтому я думаю, что моя
BBS поможет нам в этом общении. Во-первых,
если  Вы  не  можете  дозвонится до своего
друга  , напишите ему письмо и отошлите на
BBS, а он когда сможет, позвонит и скачает
его  себе  . Кроме него (друга) это письмо
никто   прочесть   не  сможет,  если  этот
файл-письмо  будет названо сетевым адресом
вашего  друга.  А  после его прочтения BBS
автоматически  удалит его со своего диска.
Во-вторых,  Вы  можете  обсудить  и решить
любую     свою     проблему    со    всеми
пользователями  BBS  в эхо-конференции (об
этом  немного позже) . Ну и в-третьих, это
все тот же обмен программами.
    Чтобы  получить  сетевой  адрес  и тем
самым повысить свой уровень доступа на BBS
(пока  всем доступны все файлы) пишите мне
письмо  на BBS с именем файла to-sysop (он
секретный)  или  0612/000 (это мой сетевой
адрес)  в котором укажите свои фамилию,имя
на  английском  ( в "шапке" писем их нужно
указывать именно так) и номер телефона.
    Для    написания    писем   существует
почтовый редактор SMM1.05 .B и smm .I (rea
dmee.W  -  описание к нему). Со временем я
опубликую  список  point'ов ( пользователи
BBS  имеющие  сетевые адреса ) в программе
PLV  v1.5.B  и  P*******.p  (  ******-дата
редакции списка).
    На  станции  всегда будет программа SC
1.12+.B  и  CAT0  .C  в  которой находятся
каталоги  моих  дисков (не много правда но
все же).
    Эхо-конференция   (далее  эха)  -  это
несколько   писем   с  разными  вопросами,
просьбами  и т.п. объединенных в один файл
с  названием  **-GENER.C,  где  **  - день
редакции  текущего  месяца,  '-'  - просто
черточка  :)  ,  GENER  (  от  general ) -
название эхи (тематика общая). Одной эхи я
думаю пока будет достаточно.Письма для эхи
шлитипом   TEXT   (не   HOBETTA,   читайте
описание   к  MMD).  Просматривать  эхи  и
давать  советы  и ответы на письма можно в
SMM1.05.

          РАБОТА С PENTAGON-BBS
         ───────────────────────
    В   начале  работы  с  BBS  Вам  будут
выдаваться различные запросы на которые Вы
должны  будете  ответить  . После этого Вы
можете  вызвать  дополнительное меню нажав
EXT_M+1     в     котором    при    выборе
соответствующего пункта Вы сможете:
    1- заново прочесть сообщения СисОпа
    2- получить список пользователей BBS
    3- получить список файлов
    4- принять свою почту
    0- выйти  из  меню При нажатии EXT_M+0
Вы  вызовете  меня , а EXT_M+5 поможет Вам
корректно завершить работу с BBS.
    Вот  и все инструкции по работе с BBS.
Остальное читайте в моих messag'ах. Пока.


08.01.98                        Грушко Юра