Deja Vu 07 - Проба пера - Отрывок из романа: Лабиринт отражений.
AY-Track: IRONMAN RUSSIAN RAVE (VOL.1)
__________________________________________
(C) Сергей Лукъяненко
__________________________________________
Лабиринт отражений.
-------------------
(отрывок из романа)
Еще пять лет назад виртуальный мир  был
выдумкой фантастов. Уже существовали  ком-
           пьютерные сети, шлемы,виртуаль-
└;       ные костюмы, но  все  это  было
H└;       профанацией. Были созданы сотни
Р└;       игр, где герой мог свободно пе-
╪└;       ремещаться в объемном и красоч-
 ┴;       ном киберпространстве,но о вир-
           туальности и речи идти не  мог-
ло.
   Мир,созданный компьютерами,слишком при-
митивен. Он не идет  в  сравнение  даже  с
мультяшками, тем более -  с  кинофильмами.
Что уж говорить о реальном мире? Можно бы-
ло  бегать  по  нарисованным  лабиринтам и
замкам, сражаться с  чудовищами  -  или  с
приятелями,сидящими за такими же компьюте-
рами. Но даже в  горячечном бреду никто не
спутал бы иллюзию с реальностью.
   Компьютерные  сети  позволяли  общаться
людям по всему миру. Но это был просто об-
мен строчками на экранах... в лучшем  слу-
чае - рядом с нарисованной  рожицей  собе-
седника.
   Подлинная виртуальность требовала слиш-
ком мощных компьютеров, неимоверно качест-
венных  линий  связи, титанического  труда
миллионов  программистов. Город,  подобный
Диптауну, строили бы не один десяток лет.
   Все изменилось, когда бывший московский
хакер, а ныне  преуспевающий  американский
гражданин Дмитрий Дибенко,изобрел глубину.
Маленькую программу, влияющую на подсозна-
ние человека. Говорят, он был  помешан  на
Кастанеде, увлекался медитацией, баловался
травкой. Верю. Его бывшие друзья признают-
ся, что он был циничным и ленивым, неряхой
и посредственным специалистом. Тоже верю.
   Но он породил  глубину. Десятисекундный
ролик, прокручивающийся на экране, сам  по
себе безвреден. Если его показать по теле-
визору (говорят, в  некоторых  странах это
рисковали  делать), то  телезритель ничего
не почувствует, не станет участником филь-
ма. Сам Дмитрий хотел лишь создать  на эк-
ране компьютера приятный  фон для  медита-
ции. Он его  создал, пустил гулять по сети
и две недели ни о чем не подозревал.
   А потом один украинский паренек посмот-
рел на цветные переливы дип-программы, по-
жал плечами и начал играть в свою  любимую
игру -"Doom". Нарисованные коридоры и зда-
ния, отвратительные монстры и отважный ге-
рой с дробовиком в руке. Простая  трехмер-
ная игра,с нее начиналась целая эпоха объ-
емных игр.
   И он попал в игру.
   Пустой (был уже поздний вечер) зал  па-
тентного ведомства, где он работал, исчез.
Паренек больше не видел компьютера, за ко-
торым сидел. Его пальцы жали  на  клавиши,
заставляя нарисованную фигуру   двигаться,
поворачиваться, стрелять - а ему казалось,
что он сам бежит по коридорам,уворачиваясь
от огненных зарядов и оскаленных  морд. Он
понимал, что это игра, но не  знал, почему
она стала реальностью, и как ее закончить.
   Единственное, что он смог  придумать  -
пройти ее до конца. И он прошел, хотя  это
оказалось гораздо сложнее, чем раньше.
   Легкая рана становилась теперь не прос-
то уменьшившимся  процентом  жизненных сил
на экране, а тем, чем и должна  быть рана.
Болью, слабостью,страхом. Он обнаружил,что
залитый кровью пол  становится  скользким,
что каменная  плита, за которой скрывается
тайник с патронами,очень тяжелая,что гиль-
зы горячие,а отдача от гранатомета едва не
сбивает с  ног. Эликсир, восстанавливающий
здоровье, имел  неприятный  горький  вкус.
Бронежилет  оказался  сделанным из  тонких
металлических пластинок и довольно  легким
на теле - зато слишком просторным и с  не-
удобными завязочками на спине. Часа  через
три стал заедать курок дробовика, его при-
ходилось давить медленно и плавно, покачи-
вая пальцем в разные стороны.
   В пять утра он прошел  игру  до  конца.
Чудовища были повержены. На каменной стене
перед ним проступило игровое меню, и он  с
воплем  ткнул  дуло дробовика в слово "вы-
ход".
   Иллюзия рассеялась. Он сидел перед мир-
но гудящим  компьютером, глаза  слезились,
клавиатура под закостеневшими пальцами бы-
ла разбита вдрызг. Западала кнопка,которую
он в игре принимал за спусковой крючок.
   Паренек отключил компьютер и уснул пря-
мо на стуле. Пришедшие на работу сотрудни-
ки увидели, что все  тело  у  него покрыто
синяками.
   Он рассказал о случившемся, и,разумеет-
ся, ему никто не поверил. Только к вечеру,
вспоминая случившееся, он вспомнил о меди-
тационной программе Дибенко  и  заподозрил
неладное.
   Через неделю лихорадило весь  мир. Кор-
порации, за исключением продающих  компью-
теры и программы, несли миллиардные убытки
-  всем, от программистов, до секретарш  и
наборщиц,хотелось воочию побывать в кибер-
пространстве.
   С легкой руки Дибенко программа получи-
ла название "дип" и начала  шествовать  по
миру. Впереди еще были исследования, дока-
завшие, что около семи процентов людей не-
подвластны глубине, а пребывание в  вирту-
альности более десяти часов в  день  может
привести к нервным расстройствам и псевдо-
шизофреническому синдрому. Месяц оставался
до первой смерти в виртуальности,когда по-
жилой мужчина, чей  истребитель  сожгли  в
космической схватке над планетой  разумных
фиолетовых рептилий, умер от инфаркта пря-
мо за клавиатурой компьютера.
   Это уже не могло никого остановить  или
напугать.
   Мир погрузился в глубину.
   "Микрософт", "ИБМ" и компьютерная  сеть
"Интернет" создали Диптаун.
   Главным преимущество  дип-виртуальности
была простота. Не надо детально прорисовы-
вать здания и дворцы, лица  людей и детали
машин. Лишь общие очертания и мелкие,узна-
ваемые детали. Коричневая стена,поделенная
на прямоугольники - кирпичная стена. Голу-
бизна сверху -  небо. Штаны синего цвета -
джинсы.
   Мир нырнул. И возвращаться  на  поверх-
ность не собирался. В  глубине  было  куда
интереснее. Пусть она оставалась доступной
не всем, но интеллектуальная элита присяг-
нула на верность новой империи.
   Глубине...