Move 05 - Описание - Описание игры "SNOOPY and PEANUTS".
SNOOPY & PEANUTS
      (C) Softek International 1989
──────────────────────────────────────────
(c) Wrecker                   PHN 271-2324

                В луже кровавого оптимизма
                Валяется ощущение человека
                В телогрейке...
                (Вместо эпиграфа...)

 Итак, если вы решили сыграть в "Проныру и
орешки" (а именно так переводится название
этой игры), то выбрав  управление, которое
вам больше по душе, не забудьте про клави-
ши Q-выход в меню и SPACE повернуть на бо-
ковую дорожку. Что же  касается  остальных
клавиш, то "влево" и "вправо"-движение ге-
роя в соответствующем направлении,"вверх"-
прыжок,"вниз"-подобрать или опустить пред-
мет,"огонь"-использует предмет или сообща-
ет,что это за вещь,если при себе у Проныры
ничего нет.
 Проснувшись  и твердо встав на все четыре
лапы,Проныра вышел из своей конуры и слад-
ко потянулся.Ярко сияющее солнце и миска с
завтраком,оставленная   заботливым  хозяи-
ном,говорили  о том,что уже позднее утро,и
день  обещает  быть  таким  же,как и всег-
да.Короче  говоря,живи и наслаждайся  жиз-
нью.  Но что это ? Пишущая машинка, да еще
спрятанная за конурой!  Надо заметить, что
Проныра-собака достаточно интеллигентная,и
печатает письма он отлично. Составив столь
важный документ,Проныра не мог решить ,что
же  делать  с этим письмом.Сомнения мучили
его  не  долго.Джон,хозяин  собаки,с  удо-
вольствием  принял  его  и  пошел  отправ-
лять,оставив   в   благодарность   за  это
бюст,который  оказался  абсолютно бесполе-
зен.
 Полный благих намерений,Проныра топал че-
рез  кухню,как вдруг непреодолимое искуше-
ние  завладело душой собаки:на полу стояла
совершенно  полная  и  к  тому же открытая
банка  варенья.Будучи не в силах противос-
тоять собачьей судьбе,Проныра схватил бан-
ку и со всех лап кинулся из дома.Лишь очу-
тившись  на  крыльце,он  аккуратно вылизал
банку  и,прихватив ее с собой,отправился к
друзьям Джона-Франку и Алану.
 Прошмыгнув  в знакомую дверь,Проныра зас-
тал  ребят смотрящими БТ,причем Алан сидел
в резиновой лодке и,увидев собаку,меланхо-
лично   заявил:"Проныра,я   потерял  одея-
ло".Кодекс  чести,которому  наш герой неу-
коснительно   следивал  всю  свою  собачью
жизнь,обязывал   его,во-первых,не  панико-
вать,во-вторых,помочь  Алану и подтвердить
свою  репутацию великой ищейки.Проанализи-
ровав  ситуацию,Проныра  пришел  к решению
помочь  другу найти потерянную вещь.И,сде-
лав  умный вид,наш сыщик принялся за рабо-
ту.Прежде  всего  он обследовал окружающую
местность  и  обнаружил  очень  важную де-
таль:из  ящика Джона в школьной раздевалке
торчал кончик того самого потерянного оде-
яла,уж  в  этом Проныра готов был покляст-
ься.Но  вот  беда-ящик  был  закрыт,а ключ
Джон  всегда носил при себе.Естественно,ни
о  каком мошенничестве не могло быть и ре-
чи.Весь  вопрос  состоял в том,как угодить
Джону и получить за это ключ.
  Напряженно  раздумывая  ,маленький сыщик
брел к реке, как вдруг шелест листьев зас-
тавил его поднять голову. На самой верхуш-
ке  дерева, беспомощно болтаясь,висел змей
Джона, который тот потерял пару дней назад
и до сих пор  скорбел по поводу этой утра-
ты. Мозг  Проныры  упорно  твердил ему,что
змея  необходимо снять, но,несмотря на же-
лание  Проныры, змей никак не хотел доста-
ваться. Как  ни  старался щенок допрыгнуть
до  этой  злополучной штуковины, какого-то
миллиметра  вечно  не  хватало. Совершенно
определенно  надо  было отчего-то  оттолк-
нуться. "Надувной   круг!"-промелькнуло  в
сознании  у Проныры и он, не мешкая,поспе-
шил   к  Элен,которая, к  счастью,обладала
столь  необходимым предметом. Но не смотря
на все уговоры, вредная девчонка ни за что
не  хотела  расставаться  с любимой игруш-
кой. И  в этот момент у Проныры созрел ге-
ниальный план. Взяв пустую банку,он отпра-
вился  на  близлежащее  озеро  за   лягуш-
кой.Поймав  ее в сосуд, Проныра отправился
обратно, выпустил содержимое банки у самых
ног   Элен   и... Как   и  следовало  ожи-
дать, всплеснув руками от ужаса,Элен выро-
нила круг, а нашему герою этого было впол-
не  достаточно. Прихватив его,он побежал к
дереву,положил круг на землю, разбежался и
только тут заметил, что круг не накачан!!!
Но  разве  могла  такая  мелочь   нарушить
планы гениального сыщика? От Франка Проны-
ре  приходилось слышать, что на том берегу
озера  есть насос,но как туда добраться? И
на этот раз поразительная  находчивость не
подвела  смельчака. Прикарманив  бесхозный
футбольный  мяч, Проныра отправился к озе-
ру. Точный бросок, и мяч закачался на воде
на  расстоянии прыжка. Раз, два и отважный
щенок  очутился  на другом берегу, где его
взгляду предстала еще одна головоломка. Из
колодца  медленно вылетал насос, подвешен-
ный   на   воздушном   шарике. "Необходимо
чем-нибудь пальнуть в него",-подумал  Про-
ныра. Отыскав рогатку,он вернулся к колод-
цу. Бабах! Насос  приземлился  недалеко от
стрелка.
 Заранее  рассчитав  место прыжка, Проныра
расстелил на земле круг и приступил  к его
накачке. Через некоторое время круг принял
надлежащую  форму и стал готов к использо-
ванию. Дальнейшее  было делом техники. Как
следует  разбежавшись  и  оттолкнувшись oт
круга  изо  всех  сил, Проныра достал-таки
змея  и  с  удовлетворением  опустился  на
землю.
 Теперь  оставалось  самое  главное-угово-
рить Джона отдать заветный ключ. С перего-
ворами  наш  опытный  дипломат справился с
успехом. Получив  ключ  в  свое распоряже-
ние, неутомимый следопыт открыл ящик и от-
нес одеяло его законному владельцу.
 Вот так и закончилась история одного дня,
из жизни щенка по кличке Проныра.