Spectrum Progress 01 - Инструментарий - Предлагаем познакомиться с новой операционной системой Domen OS!
1996 год - год юбилейный. Десять лет назад на
экране Спектрума впервые появилась надпись
*  TR-DOS  Ver  ...  *
       (C) 1986 Technology Research Ltd.
  В  те времена TR-DOS была одной из нескольких
систем (говорят, что далеко не лучшей), которые
подняли дешёвый домашний компьютер на одну сту-
пеньку  ближе к универсальным машинам. У нас же
в  стране эта операционная система стала основ-
ной.  Но  в последнее время  все чаще  слышатся
мнения, что TR-DOS - умерла. И мы действительно
находим  множество  подтверждений  в виде прог-
рамм,  совершенно  не использующих подпрограммы
TR-DOS.  Но, как говорят, "свято место пусто не
бывает".
         DOS умерла.  Даздравствует OS!

Предлагаем познакомиться с новой операционкой!


  (C) Максим Ганнутин, 1996.
КОНЦЕПЦИЯ ОПЕРАЦИОННОЙ СИСТЕМЫ ДОМЕН
ДОМЕН  ОС
-  это  многозадачная операционная
система  с  графическим  интерфейсом  стандарта
SAA/CUA, а также  с  полной поддержкой файловых
систем
MS-DOS FAT
и   TR-DOS.
ЦЕЛИ СОЗДАНИЯ СИСТЕМЫ

  Первоначально,  задумывалась среда для разра-
ботки компьютерных игр (стратегии и адвентюры).
Главная задача состояла в полном удалении прик-
ладного  программиста  от "железа". Программист
должен полностью сосредоточиться на игровых ал-
горитмах,  а  не  заниматься вычерчиванием карт
распределения  памяти, искать место для второго
прерывания,  думать о портах и т.д. Такие проб-
лемы актуальны для создателей action игр.

  Так появилась дисковая подсистема (DSS), сис-
тема организации резидентов и набор графических
процедур.  Однако  позднее захотелось большего.
Дома  стали  появляться  книжки  "Windows 3.1",
"MacGuide", а потом и "Windows 95". За Спектрум
становилось обидно: на PC можно, а на Спектруме
нельзя ?!   И, через некоторое время,  появился
Application Program Interface,
через который
была реализована кооперативная многозадачность.
Появилась  идеология  объектно-ориентированного
программирования, а из графических процедур вы-
росла
библиотека графических объектов (OGL).

  В  итоге  появилась  полноценная операционная
система, с технологиями, ранее не реализованны-
ми на Z80.

  Ну и, наконец, сформулирую цели:

  1. Удобство пользователя
  2. Удобство программиста
  3. Перенос  передовых технологий на Спектрум
МНОГОЗАДАЧНОСТЬ В ДОМЕН ОС

  Как я уже говорил,  она (многозадачность) ко-
оперативная.  Это  значит,  что  одновременно в
компьютер  могут  быть  загружены и выполняться
несколько программ, но к этим программам предъ-
являются  некоторые условия,  полное выполнение
которых  гарантирует безконфликтное сосущество-
вание  в одной памяти, на одном экране и на од-
ном  обработчике  прерываний,  нескольких прог-
рамм. Это не
MagOS,
которая по определению не
может гарантировать стабильности.

  В  настоящее  время  почти  каждая прикладная
программа  содержит  кучу  разных  компонентов:
символьный  драйвер  экрана,  оконная  система,
файлер,  драйвер мышки и т.д. И на всё это раз-
работчик  тратит  время  и силы. Если послушать
некоторых программистов, то, чаще всего, слышен
трёп  именно про вышеуказанные компоненты, а не
про  смысл программы. В мире PC уже давно поня-
ли,  что надо делать главное, а хороши окошки у
"виндов" или плохи - проблема Майкрософта.

  Многозадачность  позволяет не обременять при-
ложения  многочисленными  функциями,  прямо  не
связанными  с основной задачей. Захотелось рас-
печатать текст из текстового редактора - прило-
жение  пошлет  сообщение  приложению "Принтер",
тот  и  распечатает;  захотелось получить копию
каталога  диска на бумаге - теперь уже "Файлер"
пошлет  сообщение  "Принтеру".  Таким  образом,
каждое  приложение  занимается  своим, и только
своим делом, а
клипбоард
обеспечивает возмож-
ность  свободного обмена информацией между при-
ложениями.
  Кстати, о
файлере.
В системе существует сер-
вер  drag&drop, поэтому работа в файлере выгля-
дит  следующим  образом. Пользователь открывает
приложение  "Файлер", находит нужный файл, кли-
кает  его,  стрелка  меняется на иконку данного
файла; затем пользователь переключается на при-
ложение,  в котором ему надо загрузить файл; и,
наконец,  жмёт среднюю клавишу мыши ( или - En-
ter). После чего пошла загрузка. Слов много, но
на деле это всего несколько движений мышки.
ДИСКОВАЯ ПОДСИСТЕМА (DISK SUB SYSTEM)

  В  начале, ДОМЕН ОС была ориентирована только
на  FAT. Но бесконечные конвертации с TR-DOS на
MS-DOS  надоели.  Я  ввел  прозрачную поддержку
TR-DOS.  То  есть, ни пользователь, ни програм-
мист, ни приложение не видят разницы между дис-
ками  разных  форматов. Вся информация о файлах
передаётся в формате MS-DOS.


               ПРОГРАММИРОВАНИЕ

  Взаимодействие  приложений  и  ОС кардинально
отличается  от  привычной  модели: "крути цикл,
вызывая функцию ОС, выйди из цикла,  когда что-
то  произойдёт".  В  ДОМЕН сама система "крутит
цикл",  опрашивая  внешние  устройства, и если,
например, нажата клавиша, вызовет активное при-
ложение, как свою подпрограмму. Такая организа-
ция  вполне возможна,  ведь  до
90%
машинного
времени тратится на ожидание действия пользова-
теля.  В  большенстве  случев,  на активизацию,
приложения  тратится несравнимо меньше времени.
Таким  образом, система может, даже между нажа-
тиями  на клавиши, тратить такты на свои нужды.
Главный  "девиз" программирования под ДОМЕН ОС:
"Быстренько сделал дело и RET".

  Система  предлагает  революционную технологию
программирования  интерфейса  пользователя. Вам
достаточно  объявить  объект ( вывести на экран
его  изображение и сообщить системе, что в дан-
ных  координатах  находится такой-то объект), и
можно  забыть о нем. Когда пользователь попыта-
ется что-нибудь сделать с объектом, система со-
общит  об  этом  приложению. Большое количество
различных  сообщений  позволяет  организовывать
интерфейсы любой сложности в предельно короткие
сроки.  Я  гарантирую,  что все возможности API
Windows легко реализуются в ДОМЕН ОС.

  Всё,   что   я   написал  выше  действительно
правда,  однако,   когда   количество  экранных
объектов   переваливает   за   третий  десяток,
появляются  проблемы,  связанные   с  нагромож-
дением  кодов,  понимание  которых  крайне  за-
труднительно.   Поэтому   появилась   идеология
  объектно-ориентированного программирования.
Она  постулирует  не  только  чисто  формальные
правила  структуры программы  и  её  оформления
(что-то  аналогично  венгерскому соглашению  по
Си),  но  и даёт возможность реально  упростить
разработку  интерфейса.  Ещё деталь:  код очень
легко изменять.
ПЛАНЫ НА БЛИЖАЙШЕЕ БУДУЩЕЕ

  В  данное  время  три  группы ведут работу по
созданию программного обеспечения под ДОМЕН ОС:

  1. Графического редактора "PaintBrush".
  2. Текстового редактора.
  3. Игры "Экспансия".

                    ──══──


  От редакции SP.

  В следующем номере журнала рассказ о ДОМЕН ОС
будет  продолжен. Вы узнаете подробности о воз-
можностях  системы и познакомитесь с архитекту-
рой системных приложений.

  А сейчас - краткий глоссарий к статье.


                СПИСОК ТЕРМИНОВ

SAA (Systems Application Archetecture) - архи-
   тектура системных приложений.

Приложение - программа, написанная для ОС (на-
   пример,  написанная  под  TR-DOS  программа
   является  TR-DOS приложением).

CUA (Common User Access) - единый доступ поль-
   зователя.

MS-DOS FAT - формат  хранения  данных о файле,
   принятый в MS-DOS.

MagOS - микрооперационная система, позволяющая
   хранить  в памяти Скорпиона несколько прог-
   рамм и обеспечивающая  возможность переклю-
   чаться между ними.

Клипбоард (clipboard) - системная  область па-
   мяти для обмена данными между приложениями.

Файлер - специальное  приложение  для работы с
   файлами, некоторое подобие boot'а.

Drag&Drop (перетащить и бросить)- принцип, ис-
   пользуемый для наглядности передачи данных.

Кликнуть - навести курсор на объект,  нажать и
   отпустить клавишу мыши.