ZX Power 01 - Перспектива - "Hellraizer" (по мотивам книги А.Нортона "Королева Солнца").
=>
UNITED CODERS Software
=>
UNICUM Hackers Group
=>
GOLD STAR Consultations
H E L L R A I Z E R
Written by Dismaster/Unicum
________________________________
Предистория.
(по мотивам книги А.Нортона   
      "Королева Солнца")        
             . . .              
                                
  "... Мы никогда еще не забира-
лись так  далеко за  пограничные
посты...  Странно было видеть на
сером небе незнакомые созвездия,
еще никем не открытые, да и вряд
ли их теперь вообще когда-нибудь
смогут изучить..."              
                                
  Я - капитан  вольного торговца
<Викинг> класса <Странник>  Джон
Ваднер. Один  черт знает , зачем
мы сунули свой нос на эту парши-
вую  планетку... Будь у  экипажа
побольше наличных, можно было бы
приобрести лицензию на какую-ну-
будь планету поближе к Центру...
Но дела у нас  в последнее время
шли уж слишком паршиво , и денег
на покупку права торговли с пла-
нетой   критически  не  хватало.
Нужно было срочно искать работу,
иначе экипажу предстояло навсег-
да покинуть космос...           
  Случайно на  одной  из  планет
Центра   мы  попали  на  аукцион
Службы Изысканий. Вольному  тор-
говцу такой случай выпадает, мо-
жет быть , только раз  в жизни -
если повезет, то это может обер-
нуться приличным состоянием.    
  На аукционе даже планеты класс
"дельта" был нам не по карману -
обычно начальная цена на них бы-
ла не менее  двух десятков тысяч
кредов. Класс "альфа"  и  "бета"
сразу выкупали большие  торговые
компании , класс  "гамма" -  это
довольно  отсталые  планеты - за
них дерутся  компании  помельче.
ну а класс "дельта" - новооткры-
тые , но  еще  не  обследованные
планеты - обычно федеральные це-
ны  на них вольному  торговцу по
карману.                        
  Всего  у  нас  набралось около
пятнадцати  тысяч  кредов , плюс
жалованье экипажа за целый рейс-
всего около двадцати четырех ты-
сяч , вряд ли хватило бы даже на
самую мелкую планету.           
  Планет  класса  "дельта"  было
всего  четыре , и первые  две из
них были проданы вольным торгов-
цам за кругленькую сумму. Третий
номер класса  "дельта" - началь-
ная цена  на него  была двадцать
тысяч , и торговаться  за нее не
имело  смысла.  После  недолгого
торга  она  досталась   капитану
<Золотой Молнии>   за  пятьдесят
тысяч.                          
  Но нам повезло - номер четвер-
тый того же  класса был обьявлен
минимальной ценой двенадцать ты-
сяч. С нами пытался  было торго-
ваться какой-то  темнолицый воя-
ка, но мы быстро подняли цену до
двадцати трех тысяч , и темноли-
цый уступил.
. . .
Мы  летели  навстречу  неизве-
стности  уже  нескольно  недель.
Все, что мы знали о планете, бы-
ло записано на видеоролике, пре-
доставленном  Службой Изысканий.
Планета  называлась  "Седан"   и
принадлежала  к  системе  звезды
класса  31Ce652. Климат  планеты
был земного типа и  вредных  для
человека микроорганизмов обнару-
жено небыло. На  видеоролике из-
редка    появлялись   разрушеные
древние   постройки ,   заросшие
местной растительностью.        
  Кроме Седана  в  системе суще-
ствовали еще четыре планеты, ко-
торые  Службой были признаны не-
пригодными  к  жизни. Седан  был
второй планетой от солнца , и по
размерам   немного   превосходил
Землю.                          
  Планета , если на ней есть ра-
зумная  жизнь , казалась идеалом
для вольного торговца, и единст-
венная  неприятность заключалась
в том, что торговый рейс в такую
даль длился  долгие месяцы и со-
провождался определенным  риском
для экипажа. Но и этот  недоста-
ток мог сойти на нет , если пла-
нета окажется достойным источни-
ком прибыли.
. . .
<Викинг>  медленно приближался
к  цели  своего  путешествия. По
корабельному времени прошло око-
ло двух с половиной месяцев пос-
ле того момента , как мы  прошли
последний пограничный пост и на-
правились к другому концу галак-
тики.                           
  Звездолет   сделал   несколько
оборотов вокруг планеты , прежде
чем   была   выбрана  подходящая
местность  для  посадки. Корабль
сел на просторной площадке, сво-
бодной  от  изобилующей  на этой
планете  растительности. На вос-
токе хорошо  просматривалась по-
лоса леса , уходившего на север.
С юга почти вплотную  к  кораблю
примыкал мелкий кустарник, дале-
ко на западе  была  видна горная
гряда, вокруг которой сиял мали-
новый ореол  заходящего  Солнца.
До сих пор мы не видели ни одно-
го представителя  местного насе-
ления.                          
  Солнце  уже садилось  за гори-
зонт , и уже  в ночном полумраке
Гарри Нильсон - наш бортовой ин-
женер - заметил на  экране внеш-
него обзора  какое-то  движение.
Обьект мелькнул в кустах недале-
ко от корабля и тут же  исчез во
мраке ночи. Нильсон  сразу сооб-
щил мне  об этом событии , и ос-
тался следить за экранами на всю
ночь.                           
  До  наступления  рассвета  еще
несколько раз  было замечено не-
понятное движение  вокруг кораб-
ля и  было  вполне ясно , что за
нами следят. И с теми,кто сейчас
сидел в тени, нам еще предстояло
вступить в контакт и при хорошей
доле везения и интуиции, которых
предостаточно у каждого вольного
торговца , даже заключить с ними
неплохую  торговую  сделку , для
чего мы, собственно, сюда и при-
летели.                         
  Наступил  рассвет. Экипаж  уже
был  на  ногах , а  Нильсон  вел
"бдительное" наблюдение за внеш-
ней обстановкой, тихо похрапывая
на всю рубку. То, что мы увидели
на переднем  экране , было более
чем  странно. Бортовой инженер ,
разбуженый суетой  вокруг , тоже
удивленно уставился на экран.   
  Недалеко не севере , там , где
только  вчера  между  кораблем и
лесом был  большой  луг , теперь
размещалось огромное селение ту-
земцев. Вдалеке  было видно мно-
жество суетившихся людей , заня-
тых своими  делами. Я сказал лю-
дей - да, это были люди, странно
одетые существа с двумя руками ,
двумя ногами и головой, они явно
принадлежали к человеческой рас-
се , теперь наиболее распростра-
ненной  в  галактике. Но как они
попали сюда? Ведь считалось, что
все планеты , население  которых
составляли  люди  -  это  бывшие
Земные колонии , появившиеся  на
заре  космоплавания , когда  вся
планета  трудилась над созданием
очередного гигантского звездоле-
та - "Корабля Поколений"- именно
такое название  он носил тогда -
и многочисленные экипажи, насчи-
тывающие сотни семей , отправля-
лись искать свою родину. Но пос-
ле того , как был открыт принцип
гиперперехода -  "дорога к звез-
дам" - многие  из  тех  кораблей
были найдены в радиусе всего не-
скольких парсеков от Земли и бы-
ли на стадии развивающихся коло-
ний. Многие  корабли  погибли  в
долгих  странствиях , так  и  не
найдя своей  звезды , но ни один
звездолет  небыл   обнаружен  за
пределами той части  Галактики ,
что  называется  центром  самого
Центра.                         
  Вокруг нашего Викинга с оружи-
ем в руках плотным кольцом стоял
отряд воинов. Однако  казалось ,
что они  взяли наш  корабль  под
охрану , нежели ждали нашего по-
явления как врагов - все они бы-
ли  обращены спиной к звездолету
и никого из своих  не подпускали
слишком близко.                 
  Западнее, на открытой площадке
разместилось  сооружение , очень
похожее на  Земной храм из нашей
видеотеки. Перед храмом к восто-
ку какой-то старец в сопровожде-
нии  еще  двух  пожилых  человек
произносил какие-то слова и под-
нимал руки к Солнцу.            
  Странная , однако , получалась
картина , но нужно было  браться
за работу. Я взял с собой супер-
карго и его помощника (в их обя-
занности входило  оформление го-
тового договора о торговле , ве-
дение счетов , а так же руковод-
ство погрузкой и выгрузкой това-
ров с корабля ) , мы захватили с
собой  портативные  лингвисты  и
спустили трап.                  
  Как только  мы вышли из шлюзо-
вого отсека, тот самый старикаш-
ка, что заговаривал зубы Солнцу,
вместе со своей свитой направил-
ся в нашу сторону. Когда  мы по-
равнялись , старик что-то торже-
ственно произнес в нашу сторону.
Лингвист моментально  настроился
на  местное  наречие и перевел :
"- Мы рады приветствовать  Вас ,
о великие боги звезд! Наконец-то
вы услышали наши молитвы и спус-
тились с небес, чтобы спасти на-
шу планету от Трех Дьяволов!"...
  Было бы глупостью  сразу заво-
дить разговор о торговле , когда
нас считают  "богами звезд". По-
этому для начала я решил поболь-
ше  узнать у старейшины , что за
Дьяволов они боятся и чем мы мо-
жем помочь. Ведь в конце концов,
если уж не торговать с этой пла-
нетой , то можно заключить с ту-
земцами хороший контракт и изба-
вить их от всяких кошмаров.
Продолжение следует...
________________________________