TargeT 08 - Скандал - Breeze (Minisoft) ясно дал всем понять, что с ZX он покончил.
СКАНДАЛ 
  FOX / AIS / Savers Alliance
────────────────────────────────

       Мы задушим вас софтом !!!
                    (c) Tom Hial



  Всем хай!
 
  Бывают в нашем тихом C_net'е и
такие  вот сабжи! Началось все с
TARGET#7,а   точнее   даже   еще
раньше.  Кажется 25.12.2000 была
поинтовка,   на  которой  бывший
GfxMaker   группы  Ascendancy...

(Тут  я  тоже  хотел  написать "
бывшей ",так как с ней давно уже
творится что-то непонятное: то в
эхах  летают  мессаги от того же
Minisoft'a   с   заголовками   "
Ascendancy.  Party  is  over. ",
Dr.Grifus  (я  пишу  бывшие nick
name   этих  людей,так  как  они
теперь  на  платформе PC именуют
себя  по-другому,но  во-первых я
сам  путаюсь  кто-из  них теперь
кто,а  во-воторых  на  ZX многие
запомнили  по их старым nick'ам)
пишет о том что на ZX они больше
ничего  делать  не  будут,  т.е.
группа   формально  распалась,то
вдруг   (теперь   я   процетирую
Blayd'a):

Blayd>

Прихожу я как-то к Tom'у Hial'у,
и    попадаю    на    экстренное
заседание       Ascendancy,темой
которого были высказывания FOX'a
в  TARGET#7  и ответный наезд на
TARGET...

FOX>

 Вообще-то ничего непонятного не
творится,а     творится    самый
натуральный LAME. Ладно,вернемся
к нашим баранам...

  Итак,   придется     несколько
нарушить      последовательность
событий... 26.01.2001 мне звонит
Sinus и спрашивает меня:

Sinus> 

FOX,ты  на  поинтовку  пойдешь ?

FOX>

Ну конечно, а что ?

Sinus>

Да    там  тебя  вроде  как бить
собираются...

FOX>

Да ? Интересно,кто   и  за что ?

Sinus>

За TARGET#7 !

FOX>

И кто же этот убийца ?

Sinus>

Сам Том Hial!

FOX>

 Я уже понял за что... За то что
процитировал  слова Minisoft'а,в
которых  он же во-первых,обосрал
сам  себя,а  во-воторых  еще раз
подчеркнул    свое    теперешнее
отношение к ZX-сцене.

  На той поинтовке, (25.12.2000)
Minisoft  по-моему ясно дал всем
понять,что  с  ZX  он  покончил.
Группы   больше  не  существует.
Вдобавок   его   зовут   уже  не
Minisoft... 

  Шокированная    толпа   задала
вполне  логичный в данном случае
вопрос -А кто же ты теперь ?
  Minisoft   что-то   ответил,но
многие не до конца расслышали то
что  он  сказал  и  толпа  хором
провопила:

-Кто-кто ?!!

На что Миник рявкнул:

-%УЙ_В_Oчко !!! 

-Ну   вот   так   и   запишем  в
TARGET#7,сказал  тогда я,а Mиник
продолжал               довольно
улыбаться,возражений    на   мои
слова от него не последовало...

 Именно   эта   цитата  и  стала
причиной   наезда   на  меня  со
стороны  TOMa  HIAL'a.  Однако я
решил  позвонить  ему  сам,и  во
всем как следует разобраться.

-Ну ты попал,сказал Tom не очень
трезвым голосом.

 Далее   пошли  странные  угрозы
спалить  мне  комп,(програмно!),
причем  эта  страшная  программа
должна  была  (по  словам  Тома)
сработать  только  у  меня  (!),
"разбить   флопики"   и  спалить
комп!  Потом,(после  того  как я
сбегав  к Тому за новым компом и
флопиками),я должен был написать
в   TARGET#8  что  я  "нехороший
человек,и дико каюсь..."
  Еще  мне  было сказано что ACL
задушит  нас  софтом,после  чего
мне стало очень весело :-)

  Конечно  я немного понимаю,Том
был просто немного пьян...

  Договорились  мы все решить на
поинтовке,Том   обещал  не  бить
меня и удержать от таких порывов
других членов вдруг воскресшей и
незаслуженно           обиженной
Ascendancy...

Мда...

   Потом   мне  позвонил  Smont.
Сказал,что   складывает  с  себя
полномочия  организатора,так как
проснулись     Ascendancy,     и
сказали:

-Опять       левые     поинтовку
собирают,почему   на  2  часа  ?
Лично мы в 3 приходим !!!

  Посоветовавшись  со Смонтом мы
решили   сделать  поинтовку  для
реальщиков  на  2  часа,а  когда
привалят        писюшники,просто
свалить   аккуратно,лично  мы  с
Sinus'om     собирались     идти
прогрессировать,а  именно кодить
TARGET.

 Лично  я   так   и   не   понял
вначале,что  происходит,то  ли у
Ascendancy           обострилось
родительское      чувство     по
отношению   к  C_net,то  ли  они
серьезно    пересмотрели    свои
заявления  относительно  развала
группы и ухода со сцены ZX.
 
  Все    выяснилось    несколько
позже.  В 3 часа не появилось не
одного  из  них.  Мы  стояли под
магазином  и ждали открытия,дабы
затарится пивком.

-Писюк,тормознутый комп! -сказал
кто-то,-никак не могут завершить
работу ! ,намекая на  отсутствие
писюшников.

Первыми   из  Ascendancy  пришли
Laser  Genius  и Dr. Grifus. Они
уже   сменили   имидж,и   вместо
привычного  пива пили "Беларускi
квас",заявив       всем      что
Пиво-suxx,тем   самым   оскорбив
всех  кто  пил пиво (если судить
об  оскорблениях  так  как судят
они...  можно было бы за базар и
ответить...   Как   сказал   мне
Доктор,что мне  якобы  за  базар
придется   отвечать...   Ну   да
ладно,ответим...

 Потом на горизонте появилсq MAG
и...  Том  Hial,явно он выглядил
не  лучше чем вчера,бить он меня
не стал ( слaва  тебе Господи!),
сказал  что   потом,и  вот через
15    минут   подвалил   и   сам
обиженный мною Minifosft.

  Но  несмотря  на  то  что  Том
неоднократно  пытался  подозвать
его  для  выяснения отношений,он
реагировал      как-то     вяло,
(по-моему   ему   было   глубоко
насрать,и     я     думаю    это
правильно),    единственное   он
что-то   спросил  на  счет  моих
зубов...  И как апогеем ко всему
этому  подошел к Тому и при всех
заявил:

-Серега,прости,но  я  подумал  и
понял что все мертво для меня на
ZX...  Копирайт забирай... На ZX
я забил...

  После   чего   развернулся   и
свалил...   Tom   Hial   сел  на
скамейку  и  произнес гениальную
фразу:

-Ascendancy воскреслa НА 3 ДНЯ !

 Все... Потом он сказал мне чтоб
я  не писал никаких опровержений
(  да  я  бы  и не писал,человек
забил  на  все,разве он не имеет
на  это  права ? ),мне почему-то
стало немного не по себе...

  Мы с Sinus'ом поняв,что ничего
прогрессивного   тут  больше  не
будет,двинулись    к    Hirurg'у
кодить TARGET...


          FoxScriptum:
    ─────────────────────────


  Хочу   заметить   всем,кто  не
появляется   в  сети  месяцами,а
потом     вылазит     вдруг    и
говорит,как  это так,без нас все
решили!  (Обращаюсь  конкретно к
ТОМ'у):

Я  со  всем уважением отношусь к
основателям  сети,но  вечно жить
только своим именем нельзя,нужно
если не делать что-то,то хотя бы
жить  в  сети,быть  в курсе того
что  там  происходит.  Иначе  вы
будете   просто  забыты.  Нельзя
вечно   жить   в  1994  году,все
меняется,уходят старые, приходят
новые   личности,и  делают  свое
будущее   сами.   Конечно,я   не
сделал      так      много,чтобы
критиковать  всех  подряд,но эта
статья  наглядно демонстрирует и
недопустимость  вашей ACL'овской
позиции   "ветеранов".  Так  что
хочу   пожелать   вам   поскорее
задавить нас софтом,чтоб мы сами
от лэйма   не    умерли     и не
зазнались случайно...

Нет    конкуренции,  нет  жизни!
  

        PostFoxScriptum:
   ───────────────────────────

  Ничего  против  тебя,Олег,я не
имею,    Sorry,если    что    не
так,прости...