Voyager 02 - Лоцман - новелла по игре "Бегство на Хархан" (предистория от AiR'a).
(C) AIR/EDELWEISS
Music
VERNISAZH
(C) KENOTRON/ETC/RUSH
───────────────────────────────────────────────────
╔═══════════════════════╗ 
           ║                   ║ 
           ║
БЕГСТВО НА ХАРХАН
║ 
           ║                   ║ 
           ║
(предыстория)
║ 
           ║                   ║ 
           ╚═══════════════════════╝
Иван бесцельно брел по лесу. Он не знал, ку-
да идти, что делать, даже откуда он и куда попал,
он не помнил. Память возвращалась крайне неохотно.
Так случалось со всеми, кто перенес перемещение в
другое тело. А с ним произошло именно это. 
     Новое тело оказалось довольно неплохим - два
глаза на больших отростках давали прекрасный обзор
окружающей обстановки, незаметно не подкрадешься,
желудок позволял получать столь необходимую жиз-
ненную энергию даже из самых несъедобных вещей, а
сильные ноги легко подбрасывали и также легко при-
земляли круглое тело. Все это Ивану нравилось, да-
же это странное новое имя
Крузя.
Оно звучало не-
много необычно, но приятно. 
     Внезапно дорогу ему преградило нечто огромное.
Почему Иван-Крузя этого сразу не заметил, он не
знал. Скорее всего, так сильно задумался. Находка бы-
ла большая и казалась до ужаса знакомой. На что она
была похожа, Иван вспомнить не мог. Он потрогал
блестящюю массу.
"Облицовочный металлопластик"
-
услужливо отозвалась память. Он не ведал, откуда
знает это название, как не ведал и того, почему
знает, что это называется
"СПАСАТЕЛЬНЫЙ БОТ клас-
са бПЖ 001".
По крайней мере, до сих пор. Сейчас же
в мозгу Ивана появилась и стала стремительно уве-
личиваться, стремясь заполнить все сознание, точка,
принося с собой ощущение чего-то потерянного, но
вновь обретаемого. Иван не знал, что же будет даль-
ше и посему просто терпеливо ждал. 
     Воспоминания нахлынули столь неожиданно, что
Иван чуть не потерял сознание - сработала многолет-
няя тренировка. На все мучавшие его вопросы ответы
возникали одновременно, все в голове перемешалось,
и Иван, не сопротивляясь, просто поплыл по волнам
памяти... 

     Перед глазами всплывали разные образы. Он пом-
нил, что служил в отряде исследевателей новых ми-
ров - отряде космодесантников-смертников. В то вре-
мя его интересовал всего лишь один вопрос - где,
когда и кем он был рожден, и как прошли первые не-
сколько лет его жизни. Память упорно отказывалась
помочь ему. Оставался единственый выход - идти в
Институт Мозга и настоять на разблокировке ранних
воспоминаний. Тогда его предупреждали, что это от-
рицательно скажется на психике, но Иван не поверил.
А надо было... 

     Первые несколько дней он беспробудно пил, ста-
раясь заглушить ту боль, что принесли воспоминания.
Боль уходила, но лишь затем, чтобы с новыми силами
вернуться. Когда пить стало невмоготу, Иван хотел
покончить с жизнью, да рука не поднялась - как он,
сражавшийся с немыслимыми существами, где выжива-
ли лишь единицы даже самых лучших бойцов, может
так легко погибнуть? А боль все не утихала. И тог-
да Иван решился лететь туда, где погибли его роди-
тели, самому все узнать, а может, даже уничтожить
тех, кто сделал его сиротой. Его мозг, мозг младен-
ца, навсегда запомнил те минуты. Может быть, самые
страшные в его жизни. 
     Иван помнил, что исследовательский корабль,
на котором летели его родители и на котором он ро-
дился, был остановлен далеко за пределами исследо-
ванного пространства существами наверное самой ста-
рой цивилизации в мире. Родителей привязали к соп-
лу ракетного ионного двигателя, а его самого подняла
восьмипалая, неприятная на ощупь рука и заставила
смотреть, как сгорят два темных силуэта, распятых
на металлических балках. Иван даже помнил слова,
сказанные его матерью перед смертью:
"Кто с мечом
придет, от меча и погибнет. Он вернется сюда. Но не
для того чтобы мстить, иначе ляжет на него мое про-
клятие".
Других слов он не услышал, они потонули в
реве пламени. 
     Почему его самого не убили, а положили в кап-
сулу и выпустили в космос, Иван не знал. Скорее все-
го надеялись, что он сам умрет. 
     Каким-то чудом капсула была поймана, а сам
Иван выведен из состояния глубокого анабиоза. 
     За то время, пока он в спящем состоянии ле-
тел в межзвездном пространстве, мозг успел запря-
тать страшные воспоминания на самое дно. И он так
ничего и не помнил, вплоть до момента разблокиров-
ки... 

     Сейчас он знал куда лететь и что делать, но
как это осуществить, для него оставалось загадкой.
И тогда Иван решил обратиться к своему лучшему
другу Толику, который сейчас занимал очень влиятель-
ную должность. Но Иван не знал, что та цивилизация,
с которой он столкнулся в младенческом возрасте,
уже начала готовить захват Земли. Все самые влия-
тельные люди были подкуплены, и жить человечеству
осталось недолго. 
     Только когда его схватила Толикова охрана, он
понял, что допустил большую ошибку, но было уже
поздно. 
     Не уничтожили его лишь одной причине - всвя-
зи с нехваткой рабочих рук. Всех заключенных вмес-
то быстрой казни на электрическом стуле ожидала
долгая и мучительная смерть на каторге, где-нибудь
на Гиргее. Сбежать оттуда было невозможно - коло-
ния находилась глубоко под землей, которая, в свою
очередь была покрыта одним сплошным многокиломет-
ровым океаном. 
     Но Иван рано отчаялся. Не все так плохо в ми-
ре. Есть люди, которые знают о глобальном Земном
заговоре и всеми силами, подпольно стараются предо-
твратить захват. Именно они отклонили информацион-
ный луч, который пересылал все данные об Иване на
Гиргею, на один из спутников Юпитера, поместив его
в новое тело, дабы дать возможность уйти незамечен-
ным и полететь на обитель злой цивилизации - пла-
нету
Хархан...
Когда Иван пришел в себя, в голове был пол-
ный порядок. Теперь он знал, какова была его цель,
и нужно во что бы то ни стало выполнить ее...
───────────────────────────────────────────────────
>