WeekEnd 03 - От автора - Не успели вы плюнуть на второй номер газеты WeekEnd, как тут же из вашей бурно испорченной фантазии выбрался ТРЕТИЙ НОМЕР газэтки WeekEnd.
Hello, друзья !
Не успели вы плюнуть на второй номер газе-
ты  WeekEnd, как тут же из вашей бурно ис-
порченной  фантазии
выбрался ТРЕТИЙ НОМЕР
газэтки WeekEnd.
Удивительно, но факт. Вот
появилась  свободная минутка ( хотя минут-
кой  не  назовешь  два дня частичной рабо-
ты...)  и
я  сел  за  комп,  вооружившись
Winword'ом  и Page Maker'ом,
и начал судо-
рожной  рукой  мацать клавиатуру и импуль-
сивно дергать рукой, дерганые движения ко-
торой  переростали в буквы на мониторе - я
печатал...н
е  подумайте о чем-то другом, а
то я вас знаю, блин !
А вот и то, что вы сможете прочитать в га-
зете сегодня:
1.Введение
В  принципе, это то же самое, что и ОТ АВ-
ТОРА  в предидущих WeekEnd'ах, или, короче
говоря, это то что вы сейчас...
2.J W C
Японская  лихорадка,  черт  бы ее побрал !
Она из меня все силы высасывает: только на
составление к ней текста ушло 1/2 времени.
3.Сказка.
Как  всегда,  продолжение бешаной и извра-
щенной  до корней Сказко о царе Салтане...
4.Тесты.
Сегодня в ТЕСТах аж Т Р И теста для людей,
которые хотят узнать о себе побольше.
5.Послесловие.
Почитайте для всеобщей любознательности.

Вот и все.
Юмора нет
? Тю, дак если бы мне
его кто-то прислал, а то я набил там стра-
ниц  S и мой Floppy Disk полетел с тексто-
вым  файлом к этой страничке. Я не резино-
вый,  а  поэтому взял и отформатировал тот
диск,  даже  и не пытаясь его восстановить
Disk  Doctor'ом... Так что
сегодня газетка
более  серьезная, чем раньше. Е
динственная
веселая  рубричка  - осталась лишь СКАЗКА.
Так что нравится не нравится, читай...
CREDITS:
Тексты,  картинка,  проэкт  JWC  - все это
сделал как всегда я -
Скородумов Владимир.
Музоны - автор
IRONMAN.
( кстати офигенные
музоны, хотя и старые...)
ЖEЕEЗО & SOFT:
Pentagon 128K + modem + monitor + FDD
Техт maker v1.10f (1.01d)
Page maker v0.06d
Winword
ZX/IBM Editor
Conver Commander v4.2
Art studio 128K
(Всего-то soft'а маловато...)
Мои координаты:
г. Запорожье, у
л.Седова 6,
13 палата, поз-
    вать Петра первого.
( smile )
телефон: 8 (0612) 64-04-87
1 минута разговора - 0.01 грн
ZxNet: S00:612/1.11
       S00:612/2.13
Пишите, не стесняйтесь...
Писано это чудо 30.06.99
Продолжайте листать странички...