Aspect 10 - Новинка - Совсем недавно появилась новая версия, лишенная всяких глюков, популярного продукта под название ММD, то есть Макро Модем версии 2.21.
(С) Yuri Nazarenko
+-------=====-------+
|     MMD_2.21      |
+-------=====-------+
Совсем недавно появилась новая  версия,
лишенная    всяких     глюков, популярного
продукта под название MMD, то  есть  Макро
Модем версии 2.21. По моему  сейчас  самый
популярный софт для общения рядовых  поин-
тов в  сети это MMD_2.20.  Но 2.20  был  с
глюками, которые уже всем надоели. Но бла-
го *MAS* решил избавить нас от них, сотво-
рив 2.21 ! Записная книжка расширено до 99
телефонов. Вот опять не знаю, что писать:)
Вот были бы люди, которые это умеют. Ну  я
принципе не очень изучал, но  должно  быть
все великолепно...
(С) Yuri Nazarenko