Echo 05 - Разборочка - Несколько советов по прохождению игры Зеркало (MIRROR).
(C) SCOPTER
Несколько советов по
         прохождению игры "MIRROR"
Рекомендуется обращаться к этому HELP'у
только если вы действительно застряли все-
рьез  и  надолго, т.к.  самому разгадывать
загадки  намного  интерестнее. Игра появи-
лась  у нас совсем недавно и пока не прой-
дена  до конца и здесь вы найдете разгадки
не на все интересующие вас вопросы.

   В камере используйте прут для отгибания
скоб цепи. Выйдя из двери спрячьтесь в су-
ндук. (Кстати что-бы спрятаться нужно при-
менить сундук к сундуку.)
   В  сырой  комнате перекиньте цепь через
балку. В замке и его окресностях не следу-
ет отдыхать.
   Попав  на  следующий  уровень найдите в
лесу кувшин.
   Когда  выйдете к строениям спрячьтесь в
сарае.  Переставьте бочку бросив все пред-
меты.
   В пещере под водопадом потушите огонь и
поставьте  кувшин на чашу - откроется тай-
ник.
   Берите все предметы которые можно взять
с собой.
   В лабиринте бросьте орлу плод и возьми-
те камень, которым разбейте завал на лест-
нице.
   Постройте плот. Убейте чудовище. Нырни-
те возле него.
   Это  пока  все  самые сложные моменты в
игре  встретившиеся на моем пути. Кстати я
сам  застрял  в  лабиринте  - что делать с
шестом  с обмотанным в паутину и пропитан-
ную жидкостью из источника? Как освободить
из паутины девушку ? На эти вопросы я пока
не нашел ответа...