Gorodok 12 - Обзор игр - FISHER, KOLOBOK ZOOM 2, NET WALK.
─────────────────────────────────────────────────────────────────

                О Б З О Р   И Г Р.

written by Fisher Илья

   Сегодня  я  снова  предлагаю  Вам обзор некоторых
игрушек,  которые  появились у меня недавно: прислал
мне их KAKTUS. Спасибо тебе, Константин. Итак, let's
have a look on the next games.


    игра FISHER

  Наконец-то я дождался своей любимой игрушки!
  Это   действительно   самый  крутой  и  интересный
эмулятор  рыбной  ловли  на сегодняшний день. В игре
есть  возможность порыбачить как на болоте, так и на
реке,  озере  и  даже  -  на  море!  Правда, сначала
необходимо,  прикупив  снасти, снаряжение и насадки,
пройти квалификацию.
  Ко мне попала глючная версия игры, где нельзя было
рыбачить на РЕКЕ, ОЗЕРЕ и МОРЕ. Но, благодаря Тарасу
у меня появилась возможность играть в полноценную
игру. Тарас исправил глюки зависания.
  В  игре  есть  возможность  записи  на диск, также
можно записываться в память компьютера.
  Рекоммендую как заядлым рыбакам, так и тем, у кого
для рыбалки просто нет времени.

  Создатель игры - DEATH MOROZ
  Объём игры - 425 секторов.
        г.Сланцы ' 1998


    игра KOLOBOK ZOOM 2
       IN THE UNFAIR WORLD

  Суперприкольная            игрушка            типа
"убей-их-всех-пособирай-призики".
 Играя   в  неё,  можно  на  время  расслабить  свою
умственную  деятельность,  но  необходимо  предельно
напрячь  и  ни  на секунду не отрывать от клавиатуры
(или   джойстика)  свои  руки,  которыми  Вы  будете
руководить   маленьким,  но  суперсильным  Колобком,
который,  спасая  свою сексуальную партнёршу, должен
будет  убить  кучу  разнообразных  монстриков, чтобы
добраться в конце-концов до самого главного, который
и похитил его подругу (вот это предложение!).
  Вообщем, игра отлично подойдёт поклонникам DENDY.
  Оформлена  игрушка  действительно  на уровне, есть
HI-STORY, куча красивых уровней, FINAL CUT.
  Лично я прошёл её до конца и она мне понравилась.

  Создатели игры: ASPHYXIA & FATALITY
  Объём игры: 994 сектора.


    игра NET WALK

  Очередная  увлекательнейшая логическая головоломка
типа "сделай-это-хорошо-и-я-покажу-тебе-картинку".
  В  данной  игре  Вы  должны будете (если, конечно,
хотите  увидеть  3-color'ные  картинки) подсоединять
все  компьютеры  к  серверу  с помощью разнообразных
линий-проводов. Сразу скажу, что задача это довольно
нешуточная:   приходится  изрядно  поломать  голову,
чтобы  пройти  очередной уровень. А всего в игре 100
уровней.
  Кстати,  ниже,  в рубрике ТАЙНИК, Вы сможете найти
все пароли к этой игрушке.

  Создатели игры: STYLE GROUP
  Объём игры: 2 TR-DOS диска.