Deja Vu 02 - Семь и 1/2 - "Страшилки" - анталогия черного юмора.
"СТРАШИЛКИ"         АНТАЛОГИЯ ЧЕРНОГО ЮМОРА.
__________________________________________
Мальчик-тихоня шел из кино,     В доме напротив открылось окно.    Выстрел раздался в ночной тишине-      Долго дымилась дыра в голове.      Мальчик Мишаня нашел хлеборез,     Тихо в квартиру директора влез.      Быстро свершилося черное дело-    В ванной нашли расчлененное тело.   Мальчик в конверт запечатал тротил,    Папе на письменный стол положил...     Сын на граните просил написать:     "Нечего было за двойку ругать !"      Мальчик Володя на крыше сидел.
Был бы он бабочкой-он полетел.    Тихо подкрался с дубинкою кто-то:       Вот и сбылася мечта идиота.      Холодно в доме.Папа в тужурке.      Мама дочуркою топит в печурке.       Бабушка внучку очень любила,     Мину в постель ей она положила.    Ночью два мощных раздалися взрыва-      Внученька бабушку тоже любила.      Папа-мясник старичка потрошил.       Сын раздраженно ему говорил:      "Деда давно надо было кончать-Падаль пойдет лишь по рупь двадцать пять".       Папочка сына хотел отравить,     Просит в жаркое мышьяк положить.    Официант вдруг становится строже:      "Будет на 20 копеек дороже !"
Отважный Андрюша играл в водолаза,      Смело нырял он на дно унитаза.        Добрая тетя нажала педаль-     Мальчик умчался в вонючую даль.        Недолго мучилася старушка        В высоковольтных проводах.           Ее обугленную тушку        Нашли тимуровцы в кустах.      Девочка в поле гранату нашла.      "Что это, дядя ?"-спросила она.     "Дерни колечко",-ей дядя сказал.      Долго над полем бантик летал.    Маленький Витя с ружьишком играл.     Он с любопытством его разбирал.     Пальцем неловко нажал на курок-     Брызнули дружно мозги в потолок.      Двое влюбленных лежали во ржи.       Тихо комбайн стоял на межи.
Тихо завелся и тихо пошел-   Кто-то в буханке полпальца нашел...      Мальчик зимою по льдине гулял.  Вдруг подскользнулся и в прорубь упал.   Долго ручонки хватались за льдину...     Нет,не видал я смешнее картину !        Скорый поезд Тбилиси-Баку.       Дверью зажало башку мужику.     Тронулся поезд.Мужик побежал...      Долго я взглядом его провожал.        Витюня в речке рыбу ловил.     Мимо большой проплывал крокодил.     Хрустнули кости в могучей руке-      Труп крокодила плывет по реке.       Пионер Кочегаров рыбу ловил.     Мимо него проплывал крокодил...     Ох, и кряхтел же зеленый сморчок:    В жопе застрял пионерский значек.
Красная площадь, зеленые елки.     Мальчик гуляет в белой футболке.    Черная "Чайка" промчалась шурша...      Нет,не дождется мать малыша !     Мальчик Петруня на кухне шалил.    Тихо шеф-повар к нему подвалил...     Будет теперь для рабочего класса        Сорок кило вареного мяса.       Милая девочка с именем Рита       Попу чесала куском динамита.    Взрыв прозвучал на улице Жданова-   Ноги в Медведково,попа в Чертаново.     Маме кричит со двора дед Кирилл:      -Вашего сына каток раздавил !      Мама спросила:-Где он теперь ?   -Сейчас я его вам подсуну по дверь.      Девочка в ванной бритву нашла.
"Что это ?"-папу спросила она.     Папа отвтил:"Губная гармошка..."    Все шире и шире улыбка у крошки...     Девочка в садике в мячик играла.     Мячиком в дядю случайно попала.        Дядя надулся:"У-у егоза !"     Долго на пальцах моргали глаза.    Мальчик отважно по стройке гулял,       Кнопочки разные он нажимал.     Четко сработал отлаженный пресс-    Тепленкий блинчик упал под навес.     Мальчик Сергуня "лимонку"нашел.   С этой игрушкой он в школу пришел...     Выбило взрывом дверь в кабинете-      Мяса кусочки лежат на паркете.     Бантики,шортики,звездочки в ряд:     Трамвай переехал отряд октябрят.      Сиська налево,сиська направо-
С ними погибла вожатая Клава.        Девятый этаж, узкий карниз.    Мальчик стремительно падает вниз.      Снизу глядит удивленная мать:     Нет,не научится мальчик летать.     Парень с гитарой по полю бродил,       Случайно на мину он угодил.       Долго гитара стонала и пела:   Не хрен по полю шататься без дела !     Дед Митрофаныч присел на пенек:      Ох и тяжелый случился денек !      Долго над лесом летали штаны-        Вот оно, подлое эхо войны !            Девушка красивая          В кустах  лежит нагой:          Другой бы изнасиловал,           А я лишь пнул ногой.
Маленький Рома по крыше гулял.      Кончилась крыша, и Рома упал.   В воздухе сделал красивое сальто...     Долго его соскребали с асфальта.     Дети в подвале играли в роддом:     С трудом перенес аборт управдом.      Мальчик Алеша варил холодец...      По полу ползал безногий отец.     Мальчик Сережа нашел пистолет...      Долго у стенки корячился дед.
** * **
В ТРОПИЧЕСКОМ ЛЕСУ.
В тропическом лесу купил я дачу.      Она была без окон,без дверей.        И дали мне жену в придачу-        Красавицу Марусю без ушей.
Одна нога другой была короче,         Другая деревянная была,     А левый глаз фанерой заколочен,     А правый глаз не видел ни фига.      Сидели мы у речки, у вонючки,      Сидели мы в двенадцатом часу,      Она мне тихо-тихо пела песню       И громко ковырялася в носу.     От этой песни сдохли все собаки,       И у соседей рухнул потолок.      И я решил без шума и без драки     Поднять ее и трахнуть об пенек.          Пойду я в магазинчик,         Куплю-куплю я там пилу,      И ночью, как уснет моя зазноба,          Я эту масалыгу отпилю.           О, что же я наделал !
О, что же натворил !       Заместо деревянной масалыги         Живую я ей ногу отпилил.     Она мне пишет:"Я сломала ногу".       А я пишу:"Купи себе костыль,       И чаще выходи ты на дорогу,     Чтоб задавил тебя автомобиль !"