Energy 99 - PC-RULEZ - Непутевые заметки или как я стал писюком.
НЕПУТЕВЫЕ ЗАМЕТКИ
                   или
           КАК Я СТАЛ ПИСЮКОМ!
═══════════════════════════════
S.STURM\ZX-LEGION aka DJ PSYCH\PSYCHO
If you want to be o'key?
      Drink of vodka everyday!
Полтора месяца назад  я  приобрел 233
ПЕНЬ   и   решил  рассказать  всем  как  я
"весело"    провел    это   "радостное   и
счастливое" время.
1-й день
Я   наконец-то   стал  обладателем
суперсовременного   калькулятора.   Первое
подключение    комплектующих    компьютера
оказалось  на  редкость  удачным.  Удачным
оказалось и подборка конфигураций.
1-я неделя
Она   оказалась  самой  удачной  и
светлой в жизни нового пользователя PC.
Небыло  никаких  проблем  с использованием
этого    компьютера    по   его    прямому
предназначению, т.е. гейммания в геймы.
2-я неделя
Все  началось с хитрых манипуляций
PAUL PAVLOV'а\AMD с моим "С"диском. Он за-
хотел  сотворить  с  моим  рабочим  диском
небольшие  перемещения.  Поменять FAT16 на
FAT32 (кто не знает - это  разбивка дисков
по секторам) в самой губительной программе
всех  времен и народов Windows'98. В самый
ответственный  момент  винда  сделала пару
примечательных  пасов  в виде разноцветных
глюков   и   решительно  стала  сама  себя
перезагружать, предварительно не сообщив о
какой-либо  ошибке.  В  итоге  тварь-винда
вместе   с  "добреньким"   PAUL  PAVLOV'ым
уничтожили мой диск.
     Вот  после  этого  и  начались у меня
немыслимые проблеммы.
2-я неделя
2-й день
Неудачные     попытки    нормально
проинсталировать  винду  будь  хоть она 95
или   98   все   же  привели  к  некоторым
положительным  результам.  Эти  результаты
пошли   сразу   же   насмарку   когда  мне
приспичило   поменять  в  винде  начальную
звуковую  заставку, вместо  стандартной на
голос  нашего  любимого  президента  с его
неподражаемой фразой " Есць чалавек - есць
справа,    няма  чалавека - няма  справы".
Виндовс   перестал   запускаться   даже  в
"защитном режиме от сбоя".
2-я неделя
3-й день
Срочно вызвал к себе  продвинутого
в  этом  плане NERVOUS'а. Что только он не
навез...    Винду    поставили   (кое-как,
пришлось полностью переформатировать  весь
мой винт поставив  на C: FAT16). Рожденная
в  таких  трудах  95-ка напрочь отказалась
работать с моей соундкартой. DIRECT-X  пе-
рестал сертифицировать блястер и  gfx-кар-
ту. У меня  в  душе  все упало (может и не
только в душе). 8-мь  часов труда - и  все
бестолку.
4-я неделя
2-й день
Состояние компа и его хозяина мож-
но охарактеризовать --- никакое. Оба жест-
око измучены.
4-я неделя
4-й день
Все в порядке, но во снах  мне  до
сих пор  снится  одно большое мудофильское
окно...


     Так,  что  ребята,  милости  прошу, к
нам, В АДДДДДДДДДДДДДДДДДДДДДДДДДДДД......

P.S.Несколько слов от меня-ТАНИ a.k.a Dr.T
Столько  много  разных  игр как специально
для моего умственного развития. Ну конечно
всякие    стрелялки-бродилки   меня   мало
интересуют,    больше   я   люблю   всякие
симуляторы (ралли, полеты, гонки). Но  еще
больше всего  я люблю всякие прыгающие ША-
РИКИ. Они  такие маленькие и разноцветные.
ВОТ!


P.S.S. Ну теперь пару слов от WOLF'a
PC-RULEZZZ!!!!
26.09.98
──────────────────────────────────────────