Spectrum Progress 03 - Инструментарий - редактор уровней к игре Last Battle.
Эту программу ждали давно. Наконец-то!

 
  Идея,  которую  реализовали  программисты  из
группы  A&B, витала в воздухе со времен появле-
ния  игры  LAST BATTLE. Что может быть интерес-
нее,  чем сражение на никому неизвестной плане-
те? Надеемся, что поклонники стратегических игр
по достоинству оценят такой подарок.


  (C) Виталий Бузов, 1998.
А&В представляют
        LAST BATTLE MAP GENERATOR v1.10  

  Программа  предназначена  для автоматического
создания  карт  к известной стратегической  иг-
ре  LAST BATTLE.
  Карта  создается с параметрами установленными
в меню "Настройки". Созданная карта записывает-
ся  в  тело  игры и является секретной, т.е. вы
будете  знакомиться  с  ней  только  в процессе
игры.
╔══════════╗
                 ║Управление║
                 ╚══════════╝

  Программа  поддерживает следующие типы управ-
ления:
  Q,A,O,P,Sp/M,  RIGHT  SINCLAIR JOYSTICK, LEFT
SINCLAIR  JOYSTICK  , CURSOR JOYSTICK, KEMPSTON
JOYSTICK,  KEMPSTON MOUSE.
  KEMPSTON  MOUSE нужно предварительно включить
из этого меню.


               ╔══════════════╗
               ║Создание карты║
               ╚══════════════╝

  Если вы хотите сразу получить карту, то прог-
рамма  создаст  карту  и спросит, куда её запи-
сать.  Если  на  предложенном  вами  диске файл
lb.map_2
(входящий в пакет с Last Battle) не
будет  найден,  то Вас об этом проинформируют и
попросят  нажать  Fire, а потом снова предложат
определить,  куда  писать карту. После успешной
записи  программа автоматически выйдет в TR-DOS
и запустит файл boot
.
  Если Вы включили этот режим случайно, то пос-
ле  создания  карты выведите стрелку за пределы
меню и нажмите Fire.


                  ╔═════════╗
                  ║Настройки║
                  ╚═════════╝

  Изначально  установленные параметры позволяют
сразу  получить  карту после выбора предыдущего
пункта.  Но если Вы хотите сражаться на планете
с экзотическим ландшафтом или наоборот, с зара-
нее  известным  характером поверхности планеты,
то смело влезайте в это меню.

  Несколько советов по установке параметров ге-
нератора карт:

  1)   Параметр   "КОЛИЧЕСТВО  КОРРЕКЦИЙ  ФОРМЫ
ОСТРОВА"  определяет  форму  острова.  Если  он
слишком мал по сравнению с размером линий зада-
ния  формы, то острова будут слишком вытянутыми
и  возможно  образование озёр, если слишком ве-
лик,  то  у островов будет длина приблизительно
равна ширине.

  2)  Параметр  "РАЗМЕР  ЛИНИЙ КОРРЕКЦИИ ФОРМЫ"
определяет изрезанность береговой линии, чем он
больше,  тем больше и изрезанность. При большом
размере  ( больше 5 ) могут образовываться мел-
кие озёра, даже если Вы поставили параметр "ШАГ
ЛИНИЙ КОРРЕКЦИИ ФОРМЫ" равным 1 и без разброса.

  3)  Рекомендуется задавать минимальные значе-
ния   параметров  "КОЛИЧЕСТВО  КОРРЕКЦИЙ  ФОРМЫ
ОСТРОВА"  и "РАЗМЕР ЛИНИЙ КОРРЕКЦИИ ФОРМЫ" так,
чтобы  соблюдалось  неравенство: min"КОЛИЧЕСТВО
КОРРЕКЦИЙ  ФОРМЫ  ОСТРОВА"  *  min"РАЗМЕР ЛИНИЙ
КОРРЕКЦИИ  ФОРМЫ" + 2 >= max"РАЗМЕР ЛИНИЙ ЗАДА-
НИЯ  ФОРМЫ".Это  необходимо  для того, чтобы не
образовывались внутренние озёра.

  4)  Если необходимо, чтобы островами было за-
полнено всё свободное от проливов пространство,
то  надо  поставить 28 островов без разброса, и
программа  закончит свою работу тогда, когда их
поставит  или  не  найдёт  место  для установки
острова,  а если острова достаточно большие, то
28  островов, естественно, не поместятся, и ра-
бота будет завершена досрочно.

  5) Параметр "ШАГ ЛИНИЙ КОРРЕКЦИИ ФОРМЫ" опре-
деляет наличие или отсутствие мелких внутренних
озёр. Если он больше 1, то могут образовываться
мелкие озёра практически по всей площади остро-
ва  (причём по краям их будет больше, да и раз-
мер  крупнее, чем в центральной части острова),
и  при увеличении параметра увеличивается коли-
чество  озёр. При малом размере линий коррекции
формы образование озёр маловероятно.

  Алгоритм рисования острова такой: сначала оп-
ределяются  случайные координаты и проверяется,
находится  ли по ним море, если нет, то коорди-
наты определяются снова и так 255 раз, а если и
с  255 раз не найдена свободная клетка моря, то
программа   просто  обтянет  уже  установленные
острова берегами и закончит создание карты.
  Если  по полученным координатам находится мо-
ре, то там ставится суша и оттуда тянутся лома-
ные линии, размер которых задаёт параметр "раз-
мер  линий задания формы", а количество - пара-
метр  "количество  линий  задания формы".
  Потом форма острова  корректируется, при этом
программа работает так: перебирается вся карта,
и из точек линий, которые были получены на эта-
пе задания формы, снова тянутся  линии, их раз-
мер  задаёт параметр  "размер  линий  коррекции
формы". Параметр  "шаг линий  коррекции  формы"
задаёт пропуск точек линий, то есть если он ра-
вен 5, то лишь  из 1/5 всех точек будут тянуть-
ся линии коррекции формы.
  Процесс коррекции  формы острова  повторяется
столько раз, сколько указано в параметре "коли-
чество коррекций формы острова".
  Затем остров  будет обтянут проливом, это не-
обходимо  для защиты от склеивания. Если Вы за-
дадите  минимальное  значение  параметра "мини-
мальная ширина проливов" равным 1, то несколько
островов могут склеиться в один, хотя это мало-
вероятно,  а  также  возможно образование таких
мест, где можно перейти с острова на остров без
транспортов, если равным 2,то склеивания не бу-
дет,  но  места, где можно перейти с острова на
остров  без  транспортов, могут присутствовать,
если  больше  2,  то  между  островами будет по
крайней мере 1 клетка моря.


                 ╔═══════════╗
                 ║Тест-прогон║
                 ╚═══════════╝

  Когда  Вы установите желаемые параметры и за-
хотите посмотреть, что у Вас вышло, то выберите
этот  пункт.  Вам покажут результаты Вашей дея-
тельности по изменению параметров. Если в режи-
ме  тест-прогона  нажать  Break  (Cs/Space), то
программа остановится и будет ждать нажатия Fi-
re, а потом перейдёт на экран настроек.


               ╔══════════════╗
               ║Выход в TR-DOS║
               ╚══════════════╝

  Программа  выходит  в TR-DOS и запускает файл
boot
,а  если  диска  или файла нет,то Вы по-
падёте в командную строку TR-DOS.

           Успешных Вам сражений !!!

                     ─────