RIP 03 - 7 Origins - Семерка лучших origin'ов-мудрых и не очень выражений.
(c) Ars & Werewolves

 Ну вот вы и добрались  до нашей  традиционной  рубрики. Пора 6ы
отставить шутки в сторону и задуматься над бренностью бытия...

-: Ох Сеня, Сеня... помоему знакомство со мной на тебя оказывает
нехорошее воздействие. Ладно, попытаюсь задуматься ;) благо пиво
в этом деле помогает...
 
1. Лучшие годы уходят на то, чтобы пpодлить худшие.
-: ...а худшие, что бы достигнуть в конце концов  светлого буду-
щего.

2.  Чем меньше на машине soft'a, тем лучше  она работает - пеpе-
хожy на счеты.
-: Лучше на пальцы, их всего десять, да и при себе они постоянно
(вот и я думаю, причем здесь пальцы ?!) ;))

3. Болото иногда производит впечатление глубины.
-: А у меня наоборот. Чем больше глубина стакана, тем глубже эта
зараза меня затягивает ;).

4. Чаще всего зеленый свет горит на пути в ад.
-: То-то я думаю, почему от-туда не возвращаются! Обратно всегда
горит красный!

5. Особо ненасытны те, кто не питает иллюзий.
-: Ну блин... это уже  из области  Marazm'a. Перед  человеческой
глупостью я бессилен (только вчитайтесь в этот бред)...

6. Уходя, гаcите вcех! :)
-: Это ты русскому человеку говоришь ?! Сначала пьем, а уходя...

7. Шедевp поймет и дуpак, но насколько иначе!
-: Ай, какая прелесть! Он поймет ровно на столько, на сколько он
сам ШЕДЕВР ;).