TargeT 12 - Happy end - Ну вот и перевернута последняя страница этого номера.
FOX >
...  Ну  вот  и  перевернута последняя страница этого номера. 
Надеюсь,  что  не  последняя  страница  истории проекта. Хотя по
чесноку,  (перцу  и  луку:)  я  уже смирился с тем, что Спектрум
угасает.  Не  мной  придумано  - лучше уйти самим, а не биться в
агонии.  Выход очередного номера - это заслуга людей, приславших
нам  свои материалы.  Если будет поддержка со стороны читателя -
будет   и   желание  продолжать.  Иначе  -  нет.  Стрелка  часов
остановится на цифре 12. Плакать не буду. 12 - число хорошее.
Однако,   прежде   чем  закрыть  страницу,  хочу  опубликовать
некоторые отзывы о TargeT#11. Они лежали у меня с момента выхода
#11 номера и были руководством к действию, и улучшением качества
издания.  Поскольку  они  вырваны из контекста фидошных эх, не у
всех  видно  авторство,  однако надеюсь, что эти люди до сих пор
живут  в  нашем  мире  Спектрума и с удовольствием вспомнят свои
слова и оценят проделаную работу.
Вот просмотрел. Начну с плюсов:
+ Плавный скролинг текста (даже в эмуле почти плавный)          
+ наличие спрайтов в тексте.                                    
+ неплохая раскраска текста.                                    
+ интерестный эффект перехода из текста в меню.
Теперь минусы:
-  Спецэффект  летящи  полосок  перед  входом меню, после 3 раза
   начал раздражать. Хорошо хоть статей мало.                   
                                                                
- Переход из меню в текст мне лично не понравился.              
- Меню серое. очень сильный контраст с ярко расскашенным текстом
  мне не понравилось.                                           
                                                                
- Отсутвие сервисных возможностей (типа сохранить текст).
Вот  прочитал TargeT11. Общее впечаление: продукт закончен, но
сам  в  себе.  Оценка  Ч-5  балов  из  1О. Основной минус - мало
информативен. Как уже было сказано в эхе, материалами типа "Реал
-  эмуль"  уже  ни  кого  не  удивишь. Особо стоит статья "Ответ
ADVETURE  1Ч"  (наверно  потому что она из вне редакции :), было
инетерсенто  почитать,  тем  более все пока раздумываю "покупать
Спринтер, или нет".
Из остального особо хочется отметить два направления:
1. Восприятие эмуляторов.                                 
      2. Отношение к Абзацу.
Начну со второго. Мне понятна подобная точка зрения, но ИМХО к
тАбзацу она притащина за уши. Почему? Да очень просто с вас беру
деньги  не  за  саму  информацию, а за носитель (в данном случае
бумага) и почтовые расходы. Не хотите не покупате! ИМХО Шушков и
без  всяких  ультиматомов  предоставил  бы вам копию диска "Твоя
игра".  А если вы и хотите быть справедливыми, то стоило просить
за  ваше газету теже 15-2О руб., а не понятно откуда взятые 1О$.
Да  и  что  плохого  в том что победители конкурса получат ЧИСТО
СИМВОЛИЧЕСКИЕ  призовые деньги? Я лично то же отослал 1ОО руб. в
фонд конкурса, и это не поддержка производителя. Мне показалось,
что  так  будет  правильно.  Тут  проблемма ИМХО в другом. Нужен
определленный  центр  вокруг  которого  можно  организоваться. И
Абзац  имеет  все шансы стать подобным центром. Одна из основных
проблем в этом случае, резкло возросшие затраты организаторов на
связь  (ранно или поздно огранизаторы просто не выдержат этого).
Часть  из  них  удасться погосить за счет переписки на страницах
самого  Абзаца,  а  часть придется взять на себя рядовым членам.
Тем более что они весьма низки! Скажем что бы проешать к другу в
другой  конец  Саратова  я  потрачу 1О руб., если ехать на одном
транспорте,  и 2О если на двух (5 руб. проезд в один конец). Как
видишь  одноразовое  общение стоит 2О руб. За те же деньги Абзац
предлагает  тебе  общение  со  многими  спекктрумистами  со всей
страны.  Пора  заругляться  по  этому  вопросу.  :)  Хочу только
сказать  вот  еще  что:  если  когда  нибудь  я напишу тольковую
программу, то я отдам ее на распространение Абзацу, а все деньги
которые  удасться  получить отдам в фонд конкурса "Твоя игра". В
котором  сам  же  возможно  участвовать  и буду. :)) Вот вам без
денежные отношения. :)
Перейдем  к эмуляторщикам. Думаю ты знаешь, а против не только
эмуляторов,  но  и  самого писюка. Я вроде об этом говорил. Я не
утверждаю  что  спекки  лучше,  я говорю что писюк либо уже зло,
либо   скоро  им  станет.  Главным  образов  это  заключается  в
"минталитете"  (как  вы выразились) который он воспитывает. ИМХО
он  убивает  9О%  классных программистов, которые даже не смогли
состояться.  Лично  я встретил не более двух десятков нормальных
программистов  на писюке, их возрост составил 27-5О лет. То есть
все  они  (или  почти) состоялись как программисты до повального
писюкации  и на других платформах. Я не знаю ни одного классного
программиста  которые развился бы сразу на писюке. Может конечно
мне  так  сильно  не  везло,  но ИМХО это тенденция. Я не против
эмуляторов,  и  сам  ими  пользуюсь.  Но  я против того, что они
позволяют  подобному  "минтилитету"  пробратся  на  спекки.  Мое
личное  мнение без реалов не будет и эмуляторщиков. Эмуляторщика
можно  назвать спектрумистом, только в том случае когда он имеет
понятие,  о  том  как  это  работать  на  реале. И не смотрит не
реальщиков  как на шизофреников, которые как придурки пользуются
устаревшей машиной.
Пожалуй  все.  У  меня  ушло  два  часа на прочтение номера, и
ответа  на него. И теперь нежно заниматься другими делами. Думаю
не  совру,  если  скажу,  что  не  смотря  на  все  минусы и мим
частичным  не  согласием с матриалом, мне было приятно прочитать
номер. Так что я все таки буду ждать выхода TargeT 12. :)
С уважением, Алексей.
* Origin: Сила - последний аргумент тупиц. (2:5О53/51.Ч)
Ну  а че, хорошая газетенка. :) Лично мне читать было довольно
интересно, тем более, что я давно не читал спектрумовскую прессу
(прости господи!). Статьи написаны в очень интересном стиле. Но,
откровенно  говоря, когда там три цитирования подряд, обрывающие
основной   текст  на  полуслове...  Ну,  вообщем,  назад,  чтобы
почитать  о  чем  там  было,  возвращаться не хотелось, особенно
когда  там  тебя поджидает злостный Decrunch ;) Тексты, конечно,
на  наболевшие темы, но я читал с удовольствием. Имхо, юморка не
хватает. Но это, скорее, моя личная прихоть.                    
  Листалка нормальная. Листать можно, так сказать :) Может быть,
раскраска   текстов  слишком  пестрая - неприятно для глаз иногд
бывает.  Шрифт, скажу честно, отвратный. Я часто путал букву "ц"
с буквой "ч". Там такие шедевры у меня в мозгу всплывали. :) Вот
и вся пара строк. ;)
С   уважением,   Артем   Колесников.   PastOr  GLuck/UninstaLL
Теам/Freedom .. Салат мясной "Ошибка сапера"
Таргет  первый  раз в жизни увидел и мне понравилось. Оболочка
понравилась - умеют еще писать красиво, после BornDead'а, да еще
цветная и с рисунками. Рулез!
А  можно  ли  сделать так, чтобы когда я дошел до конца статьи
мне не вылезать в меню выбора статьи и еще одним нажатием кнопки
скроллинга   перейли   в  следующую  статью?  Да  и  неплохо  бы
запоминать  позицию  курсора  в выборе статей, а то постоянно на
первую  устанавливается.  А  если статей буде много, то я должен
каждый раз его опускать с самого верха все ниже и ниже...
Статьи так себе - большой смысловой нагрузки не несут, а вот про
то, что Спринтер стоит дешевле, чем Кай я не знал.
* Origin:  (2:5ОЗО/978.1Ч)