Funeral 01 - Lamerzland - Tы тоже xочешь выпустить какое-нибудь электронное издание? И у тебя нет никакиx идей? Ну, тогда ты зашел по адресу.
FOR TRUE LAMERZ ONLY !!!
(C) Krueger/Delirium Tremens
__________________________________________
ривет, дружок! Тебе нравится наш жур-
нал? Ты тоже хочешь выпустить какое-нибудь
электронное  издание? И у тебя нет никаких
идей? Ну, тогда ты зашел по адресу. Мы по-
можем  тебе выпустить
свою
газету. Сохрани
этот  текст  в  файле (наведи стрелочку на
пиктограмму  сохранения  текста и нажми на
"огонь"),  используя
TEXT  MAKER
прицепи
листалку  и  распространяй полученный про-
дукт среди своих друзей. Итак, вперед!
ДУБИНУШКА
CooLesT NeWsPapER 4 zX sPecTruM &    
             То!LeT Uz!Ng...
.-_+ fRoM eDItOrs +_-.
(C) 3eLeBobA/Lamer Group
Здравствуйте,  уважаемые  читатели этой
крутейшей
супергазеты
для   компьютера
ZXSPECTRUM
и туалета. Сегодня мы представ-
ляем  вам набор суперрулезныx текстов, до-
полненныx  суперкульной  псевдографикой. А
сейчас вы поближе познакомитесь с содержа-
нием  нашего сегодняшнего суперкрутого но-
мера.
1. GAMES:
Как правильно играть в тетрис.
2. УБОЙ:
Cуперугарный  аникдод,  который я лично
отобрал из своей каллекции.
3. CODING:
Раскраска экрана.
4. ОБЗОР:
Краткий обзор процедур печати символа.
5. РЕКЛАМА:
Реклама  нашей креатинной группы PIDERS
INC.
6. ЖЕЛЕЗО:
Как правильно отвинтить шурупы у камью-
тера.
7. ПРАEКT
Праект па спасению сцены ат паганыx ко-
дираф.
-==|GAMES|==-
(C) ZeLeB0ba
КАК ПРАВИЛЬНО ГЕЙМИТЬСЯ В ТЕТРИС.
Вы  все  наверно  знаете такую немерено
навороченую  геймовку  как ТЕТРИС. Лично я
по  ней тащусь круче чем па Элите, Черному
Ворону  и этой, ну про инапланетян где. На
самом  деле,
ТЕТРИС
- наислажнейшая игра в
мире.  Так,  чтобы  пройти первый уравень,
мне  понадобилось  восемь лет напреженново
труда.  И я все же раскалол ее! Вы, конеч-
но,  не  знаете  в  чем сикрет праxаждения
ТЕТРИСА.
Ведь  даже мне патребавалось во-
семь  лет что бы понять это, а вам, навер-
нае,  не  хватит и целой жизни. Итак, xbo-
тайте  ручку,  бумагу и скарее записывайте
мои советы.                               
   Первым  делом вы далжны вставить в дис-
ковод   дискету.  Дескету  надо  фставлять
вверх   этикеткой.   Хотелось  бы  сказать
праизвадителям  дискет:  пачиму вы не пре-
дупредили!  Ведь даже такому компьютирнаму
гению  как  я панадобилось два года прежде
чем  понять как надо встовлять диск. А что
гаворить  о простых людях? Вы притставляе-
те,  как  они мучиются сейчас? Но читатели
"ДУБИНУШКИ"   типерь  избавлены  от  такой
праблемы.  Ведь они уже узнали о маем отк-
рытии.                                    
   Теперь,  после  того  как вы вставели в
дискавод  дискету, вы должны павернуть фи-
гулинку  на дискаводе (Кстати, наша газета
объявляет  конкурс на лутшее название этой
фигулинки.  Главный  приз - диск
5`25
кру-
тейшей  фирмы
ИЗОТ,
с выгровированным при
помощи  гваздя  и  нагтя автографом нашего
рульного  мэин идиотора ЗеЛебOБы.) Извени-
те,  я отвлекся. Итак, вы далжны повернуть
фигулинку  на  90° вниз. Только тагда диск
сможет загрузиться. Я низнаю в чем там де-
ло,  но  видимо  эта фигулинка переключает
дискавод в рижим чтения.                  
   После этава вы должны вайти в
TR-DOS.
У
разных  кампьютеров это праисxодит по раз-
ному. Возьмите свою инструкцию для кампью-
тера  и пасматрите как это сделать. Если у
вас  нет  инструкции, то вайти в
TR-DOS
вы
не  сможете,  паскольку  это очень сложный
працесс, где задействованы прирывания вто-
рого рода и премое программирование ВГ.   
   Войдя  в
DOS,
вы должны нажать на кно-
пачку
"R",
а потом на
"ENTER".
Больше ни-
чиво давить не надо, а то может отфармати-
роваться  диск. Если на диске записан файл
"boot",
то он загрузится, иначи ничего не
произойдет,  и вы снова обломаетесь пагей-
миться.                                   
   Кагда  загрузится  файл
BOOT,
вы далжны
выбрать  там игру ТЕТРИС. Как это сделать,
спросите  у прадавца дискет. Он знает. Так
же узнайте как называится файл с тетрисом.
А  то  я  однажды загрузил праграму, думал
там  ТЕТРИС, а там голые тетьки. Потом це-
лый день отмывал клавиатуру.              
   Когда загрузется тетрис, вы далжны выб-
рать упровление. Для этого старатильно пе-
репишите  меню  и сровните с инструкцией к
вашему компьютеру. Выбирите тот пункт, ко-
торый  сафпадает с инструкцией. Если у вас
нет инструкции, то вы снова круто абламае-
тесь,  потому  что  не узнаете какой у вас
есть  джостик. Я сейчас веду эксперименты,
но  помоему  джостик  "
START  GAME"
есть у
всех компьютеров. Года через два я наверно
напишу об этом трактат, и может даже полу-
чу нобилевскую премию.                    
   После  того  как  вы выберете джостик и
запустите игру, вы увидите керпичи, падаю-
щие в стакан. Не бойтесь, стакан не разби-
вается.  И вот тут-то скрыт главный секрет
игры.  Управляя  керпичами, вы должны сде-
лать так, чтобы они упали в один ряд! Ког-
да  весь  ряд  будет закрыт керпичами, они
исчезнут.  Выложив определенное количество
рядов, вы увидите надпись о том, что праш-
ли первый уравень. На следущем уравне, ко-
личество  керпичей  и  их скорость подения
увеличатся. Как работать с такими быстрыми
керпичами я не знаю. Наверно нужна какая--
то  аппоратная  приставка. Надеюсь, вы те-
перь сможете пройти хотя бы первый уравень
этой рулезной игры.
-==|УБОЙ|==-
АНИГДOД
Compiled Ьу 3EleB0Ba
Этат анигдод я сочинил вчера, когда за-
нимался ананизмом сидя на унитазе:        
                                          
   Подходит  один  мужик г другому и гава-
рит:                                      
   - Ты письку д..чиш?                    
                                          
   Очень  смишной анигдод. Я смиялся целый
час. (два, три, четыре.... ).
-==|CODING|==-
(C) 3EleB0ba
В  нашем разделе
CODING
мы будим публи-
ковать самые рулезные працедуры на Базике.
Почему на Базике? А патому что в кодах мо-
жет  написать всякий кодир, а вот написать
крутую праграмму на Базике - очень и очень
непросто.                                 
                                          
  В дружиственном нам издании
МANDAVOШ
был
опубликован метод окраски экрана. Я, кагда
был малиньким, так  же как  и
VOШ
красил
экран  фламастерами,  а  потом  перешел на
процедуру
МANDAVOШи.
Однака, она показалась
мне  плохо соплимизрованой. И я соплимизи-
ровал  ее по скорасти. К сожелению, увели-
чился  ее  объем,  но зато працедура стала
быстрей.
10 REM KOPIRAJT 3EleB0bA
20 LET NUL=1*2/(SQR (4)) -1
30 LET ODIN=1*25б/(1б^2)
40 LET BORDUR=NUL
50 LET BUMAGA=ODIN
55 LET CHERNILA=ODIN
б0 FOR N=0 ТО 21
70 PRINT PAPER BUMAGA; INK CHERNILA;"
": REM "32 PROBELA"
80 NEXT N
90 BORDER BORDUR                                             
   100 PAUSE 0
Как  правильно  написал  в сваей статье
VOШ,
нижние   строчки  экрана  закрасить
нильзя.  Однако, я вспомнил тот старый ме-
тод  с фламастирами. И теперь круто юзаю и
эту  праграмму,  и фламастеры и создаю ру-
лезные реалтайм дефекты.
-==|ОБЗОР|==-
Краткий обзор процедур печати символа.
(C) 3elEb0ba
Cущиствует множество методов, при помо-
щи  которых можно вывисти на экран символ.
Самый  первый, который я асвоил - написать
на  экране  символ фламастиром. Однако, от
этого  скрин  манитора грязнится, и к тому
же  на  такие символы не действуит команда
CLS.
Cущиствуют так же сложные методы печати
букв  на экране. Это всякие запареные пра-
цедуры
"42 символа в строке"," быстрая пе-
чать  сообщений"
и т. д. Более приемлемым
ассемблерным  спосабом является печать при
помощи команды
RST #10.
Тут уже все проще.
Однако и здесь есть некоторые припятствия.
Так, например, в регистр A нужно пагрузить
значение символа. Но когда я папрасил сде-
лать  это грузчиков из саседнего магозина,
они  меня паслали на какое-то слово, като-
рое я никогда не слышал, а когда я спросил
где это, меня больно пабили.              
   А теперь, самая крутая процедура печати
символа на Базике.
10 REM KOPIRAJT 3ELeb0bA                                     
   20 LET A$="A": REM NUZHNYJ SIMWOL                            
   30 LET Х=0: LET Y=2                                          
   40 PRINT AT Y, Х; A$                                         
   50 PAUSE 0
WaRN!nG:
Если  будите юзать эту праце-
дуру,  заплатите мне 10 баксов, патому что
она sHareWare.
-==|РЕКЛАМА|==-
╔════════════════════════════════════════╗
║┌--------------------------------------┐║
║│                                      │║
║│╔▒    ╔═══╗ ╔═╗╔═╗ ╔═══╗  ╔═══╗  ╔═══╗│║
║│║▒    ║▒▒▒║ ║▒║║▒║ ║▒▒▒   ║▒▒▒║  ║▒▒▒ │║
║│║▒    ║▒▒▒║ ║▒║║▒║ ╠═╣▒   ╠═══╝  ╚═══╗│║
║│║▒▒▒▒ ╠═══╣ ║▒╚╝▒║ ║▒▒▒   ║   ╗   ▒▒▒║│║
║│╚════ ║▒▒▒║ ╚    ╝ ╚═══╝  ╩   ╩  ╚═══╝│║
║│                                      │║
║│         ┌-┐ ┌-┐ ┌-┐ ┌ ┐ ┌-┐          │║
║│         │ ┬ ├-┘ │ │ │ │ ├-┘          │║
║│         └-┘ ┴ ┴ └-┘ └-┘ ┴            │║
║│                                      │║
║│                                      │║
║│                                      │║
║│              (C)  1999               │║
║│                                      │║
║│     ---═══════╦══╦══╦═══════---      │║
║│  -----════════╬══╬══╬════════-----   │║
║│     ---═══════╩══╩══╩═══════---      │║
║└--------------------------------------┘║
╚════════════════════════════════════════╝
Креатинная  группа
LAMERS GROUP
предла-
гает  всем  ламерам  вступить в ее широкие
ряды.                                     
                                          
                                          
   Будучи  членом  нашей  группы вы будете
иметь уникальную возможность:             
                                          
                                          
   - получить  помощь  в написании быстро-
     действующих программ на Базике!      
   - бесплатно   копировать   неработающие
     версии игр на диски `ИЗОТ` при помощи
     суперкрутых  дисковертов `EC` формата
     8 дюймов.                            
   - изучить  ускоренный курс по нажиманию
     кнопки reset.                        
   - раз в месяц бесплатно юзать дрессиро-
     ваного кота прямо на хате у zElEЬоЬы.
   - купить авторские программы английских
     мастеров кодинга 1982-83 г.на дисках,
защищенных  от   копирования  методом
     гвоздевания и ногтевания.            
   - квалифицировано  сломать свой компью-
     тер.                                 
   - и многое, многое другое...
-==|ЖЕЛЕЗО|==-
Как правильно отвинтить шурупы у       
   компьютера.
(C) ZeL!b0bA
Наш раздел "
ЖЕЛЕЗО"
посвещен разным оп-
паратным  преколам,  каторые  не  доступны
прастому  человеку.  Севодня  мы расскажем
как  правильно атвернуть шурупчики компью-
тера.  Я  в  своей  лабаротории два месица
изучал  эту  праблему  и при этом пришел к
весьма  кординальным  выводам. Итак, алго-
ритм  отвирчения шурупов (только не пытай-
тесь  понять  этот  алгаритм. Это даступна
только таким гениям как я.)               
   Первым делом вы далжны взять отвертку в
правую  руку  и падставить ее к шурупчику.
Если  отвертка  не падxодит, вазьмите дру-
гую.  Если падxодящей атвертки нет, то мо-
жыте  выкинуть свой кампьютер - его невоз-
можно  развинтить.  Если атвертка нашлась,
то  падставьте  ее  к шурупчику и вращайте
около  двух  часов  в какую-нибудь сторону
(два  часа  - аптимальное время что бы уз-
нать,  будит ли атвинчиваться шуруп в  эту
сторану).  Если  шуруп  не  атвинчивается,
павращайте  еще  два  чиса  в какую-нибудь
другую  сторону. Если он все равно не  ат-
винчиваится,  то  ваш кампьютер непригодин
для  использывания  - можите унисти ево на
памойку.                                  
   Если  же шурупчик атвинтился, то повто-
рите все вышеизложинные пункты с остольны-
ми  шурупами. После этово вазьмите комп за
верхнюю палавинку и снимите со стала. Если
кампьютер  упал  и разбился, то это значит
что  вы  все зделали правильно. Если этаво
не  праизошло,  то в вашем кампьютере есть
тайный  шурупчик  и аткрыть его ваабще не-
возможна.
-==|ПРАЕКТ|==-
В паследние  время  я стал зомичать такую
пичальную тинденцию, как  заxламление спе-
ктрумофской сцены всяким паганым кодирским
софтам. Иминно на искаринение этай тенден-
ции и  ноправлен  наш  праект  пад кодавым
именим "Антикодир".
1.
Цели,зодачи,общии палажения праекта.   
                                          
 Аснавной  целью  праекта  ивляится искар-
енение такова  неприятново явления как ко-
дирство и павышение роли ламирства на сце-
не. Пабочнай задачей праекта ивляится улу-
тшение  блогосостояния  спектрумофскиx ла-
мираф.
OБЩИИ ПАЛАЖEНИЯ
1.
Каординационным  центрам  праекта будит
являца креатинная група
Lamers Group.
Главным  инфармационным  органом - гозета
"Дубинушка"
2.
Вытиснение кодирскиx праграм будит про-
извадица  при  помащи привличения рулезных
ламирав  (например таких как VBdZ) к нопи-
санию праграм.
3.
Продажа  ламирскава  софта будит асущи-
ствляца  через сеть спициальныx могазинов,
каторыи мы собираемся  разположить на фсеx
памойкаx нашей родины.
4.
Прадажа  дескет  крупнейшим   могазинам
по
100 $
за  штуку  позволит выручить мно-
га деник, каторые  мы  сабираемся  здавать
в фонд биременныx ламираф. Магазинам,кото-
рые ни будуд  пакупать  наши дескеты, наша
мололетния  ламерская  гвардия будит зама-
зывать витрины гавном. А патом, в час сви-
ршения
Виликай Ламирскай Ривалюции,
мы бу-
дим их грабить и здавать дабычу мне.
5.
Так жи придпалогается избиение кодираф,
но пака мы ни купили танки,мы этава делать
ни будем.Очинь апасна.
6.
Прадажа  ламирскава  софта будет осуше-
ствляца  так  же  чериз почту.Вы высылаите
нам деньги  (цена с учетом пересылки,пери-
кидки,переловки, перехода,перелета и пере-
плыва)  и ждети, пака мы вышлим  вам диск.
Мы абизатильна вышлим, толька  вот ни зна-
им кагда.
7.
Ламиры,каторыи  будуд  здавать нам сваи
програмы,будуд  вазнаграждаца.Вазногражде-
ние в працентаx ат прадажи праграмы. (при-
блезитильна
0.00001%
минус камисионые,бар-
терные,маклерские и прадюсерские.)
8.
Cастаф однаво диска  придпалагаица кам-
панавать, например, на диске  номир адин у
нас памищины  8 ниработающиx праграм,2 су-
пирглючныи и 2 збрасывающиися.
-==|EXIT|==-
Для ламеров:
NEW
Для остальных:
XOR A
LD BC, #7FFD                           
   OUT (C), A                             
   RST 0
ThE END oF oUR rUleZZ NewSpAPEr
V!VaT lAMeRS sOc!aLiST RevOLut!0n
ЗаВалим лАМеРскИМ сОФтОМ вЕСЬ МиР
Р.S.
Всех кто  поддерживает  проекты SOS,
ASM,SNS просим  не беспокоиться. В разделе
"ПРАEКT"  пародировался  совершенно другой
прожект.
Р.Р.S.
STAY BRRUTAL FOREVER!!!
DEATH METAL NEVER DIES!!
V!VaT lAMeRS sOc!aLiST RevOLut!0n
ЗаВалим лАМеРскИМ сОФтОМ вЕСЬ МиР
Р.S.
Всех кто  поддерживает  проекты SOS,
ASM,SNS просим  не беспокоиться. В разделе
"ПРАEКT"  пародировался  совершенно другой
прожект.
Р.Р.S.
STAY BRRUTAL FOREVER!!!
DEATH METAL NEVER DIES!!
                                          
   FUCK RAP!!!              FUCK POP!!!   
              FUCK DANCES!!!              
                                          
   With the best wishes of hard dying     
                                          
   Jason Krueger of Delirium Tremens