01 - Статья - 1664.
{1664}
...
Немые рыбы, блуждающие в омуте сна
Скользкие слизни, питающиеся мертвой
листвой неба
Пауки, плетущие терни к мечте
Белые бабочки в образе черных гусениц
Больные врачи, спасающие вечность смерти
Агонизирующие зародыши в утробе матери
Смазливые герои в слезах всеволия
Уродливые боги, восседающие в желтых
одеждах
Рыдающий палач над трупом матери
Галлюцинирующий пятый Рим в оковах
неприступности
Консервные банки в руках проститутки
Белозубая королева, оскверненная пешкой
Облеванные стены в янтарной комнате
Крест, выкрашенный в ярко-красный цвет
безумным епископом
Сумасшедший клоун в белом саване
Протоптаные дороги безумия
Пыльные тропы мудрости
Хрустальный колпак предательства
Телефонный звонок прошлого
Поиск неведомых чисел
Тотальная гуманизация в лице насильника
Реквием по отравленной мечте младенца
Сторож неведомых букв
Пьянящий аромат испражнений красавиц
Уставшее настоящее от суицидальных
приступов
Зверинец под вывеской "Город"
Неоновые щиты грязных мегаполисов
Помойки цивилизаций, кишащие гуманистами
Цифры, питающиеся словами из ненаписанных
книг
Совокупляющиеся монашки в домах смерти
Наркоманы, пускающие по вене кровь богов
Безмятежность сна порочной девы
Коллапс человечности в мыслях пророков
Обезображенное лицо свободы
...