Avro News 02 - Демопати - Небольшой отчёт о фестивале Chaos Constructions 2006.
Небольшой отчёт о фестивале Chaos Constructions 2006
    ----------------------------------------------------


         Голубая лента или по ту сторону фестиваля.

Начну издалека. 22 мая 2006 года в эхе SPB.EXCHANGE появилось
объявления Петра Соболева (FROG) о покупке небольшого цветного 
PAL монитора с композитным видео-входом. Монитор был нужен для 
проведения фестиваля.
Я сразу отозвался на его объявление и предложил отдать свой
PHILIPS CM8833-II на прокат за входной билет на этот самый
фестиваль. Пётр согласился и мы договорились, что в пятницу 
на кануне фестиваля я этот монитор приволоку на partyplace.


Итак, 25 августа в 16 часов 4 минуты в здание, где должен 
проходить фестиваль, вошёл молодой человек, с неизменной кепкой
на голове и тяжёлым полиэтиленовым мешком в руках. Он тут же
был остановлен охраной иановлен охраной и допрошен на предмет 
наличия некоего кольца на руке. Кольца у меня конечно не было,
но тем не менее
под конвоем я был препровождён в большое помещение, где во всю
шла подготовка к фестивалю. Палец охранника указал мне на FROGа
и я пошёл к Петру. Представился и спросил куда мне скинуть мою
тяжёлую ношу. Пётр указал на один из четырёх углов, где стояли
столы с разношёрстной компанией - многочисленными компами и 
мониторами. Я скинул туда свой мешок и вытащил из него монитор.
Мне тут же было предложено либо помочь, либо уйти. Я согласился
помогать. Мне надели на правую руку ленту голубого цвета. Такая
же была и в прошлом году и в позапрошлом кажется тоже.
Вот так я влился в команду организаторов.


Первым ответственным поручением было заклеить окна чёрной поли-
этиленовой плёнкой, свернув её в два слоя. Помогал мне (или я 
помогал ему) некий чего-то там Dragon, который во время фести-
валя аккуратно так положил Windows XP MCE на стенде Microsoft в
BSOD по сети, а потом сфотографировал этот самый BSOD и выставил
фотографию на конкурс. Это было супер :)
Окна были хотя и не длинные, зато широкие и распологались очень 
высоко. Пришлось поползать по лестницам. Методика заклейки окон
была проста как три копейки, но зато сама работа было очень
пыльной. В зале видимо давно не убирались (может быть даже 
никогда) и прежде чем прикреплять плёнку скотчем помахал тряпкой
по верхам. Вообщем весь перемазался. Были сложности с подходом
к некоторым окнам из-за препятствий в виде разложенных на полу 
вещей и компов, а также столов с древне-компьютерами. 
За полтора часа были заклеены 4 окна и у нас закончилась плёнка.
Пока отправляли гонца за плёнкой я смотался домой и немного 
перекусил.

Вернулся обратно около восьми часов вечера. За время моего
отсутствия зал успел обрости паутиной проводов витой пары. Гонец
ещё не вернулся и мне предложили пока пообжимать эту самую витую
пару. Окей, опыт у меня был (на работе два года назад обжал два 
конца ;). Дали инструмент-обжималку и я приступил. Тот человек,
который обжимал до меня, сделал это мягко говоря халтурно - из
разъёмов торчали длинно-оголённые провода, иногда до четырёх
сантиметров длиной. Это конечно никуда не годится и поэтому я
всё срезал и переделывал. 
Периодически у меня менялся помощник или кто-то заимствовал
инструмент, поэтому успел и пообщаться и поглазеть, что
происходит вокруг.

Около 23-х часов по залу прошёл FROG и раздавал всем желающим
пожевать - мороженое и нечно хлебопекарное (может даже сдобное).
Я отказался, сославшись на то, что недавно ел.
Обжимал провода до 23:05 и поехал домой. 


День первый.

Проснулся пораньше и тронулся в путь. Ближе к месту проведения
стали попадаться знакомые лица. В 9:15 дошёл до дверей. Перед 
входом со стороны улицы стоял наряд ОМОНа вперемешку с охраной, 
в количестве 5-7 человек. Я почему-то сразу постеснялся зайти в 
помещение и решил немного побродить вокруг да около.
В 9:30 ОМОН вошёл во внутрь и я проследовал за ними, закатав 
предварительно рукав куртки, чтобы было видно ленту на руке. 
Прошёл в зал без каких-либо проблем. В зале шла уборки - 
подметали пол. Мне была торжественно вручена швабра и я 
определил себе участок для уборки. Ну и грязный же пол. 
По настоящему нужно было сделать минимум три влажные уборки, а 
не одно сухое подметание.
В 10:05 вышел на улицу подышать свежим воздухом после пыли.
Перед входом стояло пять человек. Прошёлся взад-вперёд по улице
и через 20 минут вернулся. У входа уже 30 человек. Некоторые лица
мне знакомы по прошлым годам, но ни с кем лично не знаком.
Стоим перед входом. Народ потихоньку подтягивается.
Появился чел, кинул клич, что раздаёт диски с Линуксом на
халяву.
Чуть позже появился настоящий кадр - смесь металлиста (весь в 
заклёпках) и панка с автоматом на шее. На стволе автомата висит
флажок, типа мир во всём мире.
10:48 из здания вышли органайзеры и стали раздавать анкеты. 
Заполнил анкету и в 10:52 вошёл в здание. В зале на экране 
крутили Футураму. Занял стул во втором ряду, около экрана.
В 11:03 в зал стали входить посетители. В руках держали блокно-
ты для голосования. Тут я вспомнил, что остался без него и 
пошёл менять анкету на блокнот.
Вернулся  в  зал  и сразу потопал на выставку древнекомпьютеров.
Играл в какую-то леталку-стрелялку на MSX. Поставил хороший
рекорд, который довольно долго продержался.
Рядом  стояла Amiga 1200 с эмулятором FDD на карте памяти. Слева
от  неё  стояла ещё одна Amiga, а справа от MSX был Commodore 64
Петра  Соболева, который к сожалению не был включён, из-за того,
что хозяин забыл взять с собой шнур для подключения к монитору и
провод для подключения дисковода к компьютеру. Жалко - очень хо─
телось поиграть.

Постепенно зал начал заполняться. Поползли многочисленные ноут─
бучники, которым вообщем на фестиваль было наплевать - они приш─
ли попозлать по инету на халяву.

Стали попадаться знакомые спектрум-ориентированные лица. Лично
познакомился с AXOR и его женой, LVD, SPECTRE и прочими товари─
щами.

К сожалению не обошлось без глюков, таких как отключение элект─
ричества из-за перегрузки, пропадания звука на второй день, мно─
гочисленных чёрных экранов вместо конкурсной работы и самое гну─
сное - это показ работ не в том порядке, как выводятся названия
работ. Причём выясняется это уже после того, как народ проголо─
совал и частично сдал листы для голосований. Орги показывают ра─
боты повторно, уже в правильном порядке, но голосовать то уже
некуда. Тот, кто не успел сдать листик исправляет оценки и сда─
ёт. Интересно, как орги считали голоса в этом случае?

Были и забавные моменты, напримен как во время realtime какой-то
там кракинг или дефейсинг завалили в BSOD WINDOWS XP MCE на сте─
нде майкрософт, прямо по сети. Причём автор этого действа сфото─
графировал BSOD и фотку выставил на конкурс фотографий. Зал ап─
плодировал стоя.

Второй прикол произошёл с флагом MICROSOFT. Оказывается какой-то
остряк стянул флаг прямо со стенда майкрософт. Орги неоднократно
обращялись к посетителям с просьбой вернуть флаг. Я как то слу─
шал в пол-уха и не ожидал продолжения. А флаг тот на улице подо─
жгли и сфотографировали. Фотку же выставили на конкурсе фотогра─
фий. Зал опять же апплодировал стоя. Позже эту работу дисквали─
фицировали.

Во время конкурсов во втором зале проходили различные семинары.
На трёх из них побывал и я. Это были:
- Thomas Margolf - Gameboy как музыкальный инструмент;
- Крейт - эволюция игровых движков для консолей;
- Инициативная группа про демосцену.

Семинар про Gameboy мне очень понравился. Автор рассказывал и в
реальном времени показывал принципы создания музыки для GB.
На семинаре Крейт, на примере одной игры, были показаны и рас─
сказаны оснвные приёмы как сделать картинку на PlayStation-2
"вкуснее" и при этом не превратить игру в слайд-шоу. Довольно
занимательные трюки для этого применяются.
Про демосцену рассказывал сам Пётр Соболев. Рассказывал в част─
ности про Commodore 64, как появились демы, в каких направлениях
они развивались и рассказал некоторые принципы создания эффек─
тов. Я был крайне удивлён, когда узнал, что большая часть слож─
ных графических эффектов выводятся на экран на самом деле в тек─
стовом режиме! Это круто.

К сожалению мне не удалось посмотреть/послучать часть конкурсов
в первый день фестиваля, которые проходили поздно вечером и но─
чью. А в эти конкурсы попала большая часть Спектрумовских :( в
частности музыка, интро и демо. Да и народ к десяти часам вечера
рассосался из зала прилично. Возможно все ушли на семинар по бе─
зопасности безпроводных сетей? Предполагаю, что голосовало мало
народу и результаты не совсем обьективные...

В зале было душно просто катастрофически, даже не смотря на отк─
рытую поднимающуюся дверь на улицу со стороны оргов.

Зал был переполнен. Стульев на всех не зватило и зрители стояли,
сидели и лежали прямо на полу. На грязном полу должен заметить.
Организаторы явно не рассчитывали на такой наплыв посетителей.
На второй день приходили прямо семьями с детьми.

Было телевидение. Помоему даже три разных канала.

На утром второго дня в зале было полно ноутбучников уткнувшихся
носами в столы. Даже охрана спала прямо в зале, растянувшись на
стульях. В зале для семинаров на полу спали все желающие.

У меня был с собой фотоаппарат и я нафотографировал штук 15 кад─
ров. Не знаю как получится, т.к. ещё ни разу не фотографировал
этим фотоаппаратом на плёнку 100 единиц, да ещё в темноте, но со
вспышкой.

Купил  NedoPC IDE контролер - задел на будущее. Как я и ожидал с
GMX  он не дружит. Вернее GMX с ним не дружит - конфликт по пор─
там. Кто бы пофиксил прошику альтеры????????????????????????????
Купил два номера газеты Абзац.

Опять пожалел, что не достал на время фестиваля диктофон, чтобы
можно было вести хронологию событий.


Вообщем фестиваль мне очень понравился и я получил мощный заряд
положительной энергии :)))