Aspect 02 - Тосты - 5 тостов к празднику.
Итак, все  отмечают  Новый  Год,  а   это
означает шампанское, вино, и  конечно  же,
тосты.
"Тосты?! Дарагой, тэбэ исключитэльно повизло!"
Хочу предложить вашему вниманию несколько
тостов, которыми вы  можете  щегольнуть  в
компании друзей.
-= 1 =-
На одном берегу реки стоит  джигит, а  на
другом   девушка.  Так   выпьем   же    за
перспективу!
-= 2 =-
Две розы шли по пустыне, и очень страдали
от жажды. Наконец  они  вышли  к  Ручью, и
попросили у него воды. Ручей ответил им:
 - Та из вас,которая отдасться мне,получит
право испить из меня.
 Одна роза отказалась, и вскоре засохла. А
вторая отдалась ручью,стала купаться в его
водах,петь,и вскоре расцвела.
 Так выпьем же за  тех, кто  пьет, дает, и
расцветает!
-= 3 =-
Говорят:"Каждый выпитый стакан, это новый
гвоздь,вбиваемый в наш гроб." Так  давайте
же пить так,чтобы этот гроб не развалился!
-= 4 =-
Поймал Волк мужика, и хотел  его  съесть.
Мужик взмолился:
 - Волк! Не ешь  меня! Я  что  угодно  для
тебя сделаю!
 - Ладно, - сказал Волк, -  сейчас  пойдем
на дорогу, и если ты выполнишь три желания
первого встречного,я тебя отпущу.
 Вышли они на дорогу, и встретили селянку.
Волк  быстро  объяснил  женщине  ситуацию.
Она,покраснев сказала:
 - Мужчина,мне хочеться...
 Мужик, радостно стянул штаны, и  выполнил
просьбу. Затем,Волк спросил:
 - Какое твое второе желание?
 - Мужчина,а мне еще хочеться...
 Мужик,с трудом,выполнил ее желание.
 - Ну,какое будет твое третее желание?
 - Мужчина,а мне еще хочеться...
 Тогда мужик встал на колени перед Волком,
и сказал:
 - Ешь меня!
 Так выпьем же за тех,кого волки не едят!
-= 5 =-
Это древняя восточная притча... 
 У  одного  султана  был  гарем. И  в  том
гареме  у  него  были  самые  красивые   и
прекрасные  женщины  на  свете. Но  многие
завидовали  султану, и  пытались  похитить
его  гарем, или  шли  на  султана  войной.
Правителю это очень не  нравилось  -  ведь
из-за него страдали его подданые. Тогда он
позвал придворного волшебника, и  приказал
пррвратить всех своих жен  в  жемчужины, а
затем взял, и разбросал эти  жемчужины  по
всей Земле...
 Так выпьем за те жемчужины, которые упали
сегодня к нашму столу!
Ну,и на последок,я расскажу вам несколько
правил  обращения   с   винами,  веь   как
говорится:
"Тост бэз вина,все равно что брачная ночь бэз нэвесты!"
-= 1 =-
Самое  важное  правило: к  красному  мясу
подяется красное вино, а к белому - белое.
Если  вы, например, к  шашлыкам  поставите
белое   вино,  знатоки    посчитают    это
некультурным с вашей стороны.
-= 2 =-
Запомните: Белое вино, и коньяк подаються
комнатной  температуры, а   красное   вино
слегка охлажденным(до 8-12 градусов).
-= 3 =-
Никогда не  пейте  на  пустой  желудок  -
быстро свалитесь!
-= 4 =-
Если кто-то из вашей компании уже  принял
лишнего, и  "отключился", его   достаточно
просто привести в чувство. Для этого нужно
интенсивно тереть уши,что обеспечит приток
крови  к  мозгу. На  пару  минут   человек
очнеться. Этого   вполне   хватит,  чтобы,
например,узнать его адрес...
-= 5 =-
После вечеринки выпейте чаю  или  кофе  с
лимоном - это  поможет  протрезветь. Также
полезно сделать это перед пьянкой.
Ну вот, и все. Желаем вам приятно встреть праздники!
──────────══════════───────────