Nicron 06 - Обзор - прохождение игры Blinky's.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░Представление новой рубрики░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(c) Faraon.

 Здравствуйте, уважаемые пользователи сети(Kрaткo-User'a)!!
Я-Faraon  ХОТЕЛ БЫ ВАМ ПРЕДСТАВИТЬ новую рубрику, в которой вы
сможете найти описания по прохождению игр. Сегодня мы разберем
игру BLINKY'S. Приятного прохождения игр!
Итак начнем:


                       BLINKY'S.

   Эта  игра  не  оставит  равнодушных  тех,  кто любит игры про
DIZZY.  И  так,  маленькое  привидение  Блинкейс решил подшутить
над  королем  -  разбудить  его  в полночь и напугать. Сложность
сей  шутки  состояла  в том, что  он  не  мог разбудить его сам.
К  тому же  король  спал  в  другой  части  замка, а Блинкейс не
мог летать (что в-общем-то странно).
  Он  решил  побродить  по замку в поисках полезных вещей. Найдя
крупу  и бутылочку с какой-то жидкостью, Блинкейс решил положить
их в  котел,  который  стоял  на  огне.  Хотя предметы и исполь-
зовались, никакого   эффекта   не  произошло.  "Значит,    здесь
чего-то  не  хватает", - решил Блинкейс и отправился на дальней-
шие  поиски.  Спрыгнув  в  колодец, он обнаружил темную комнату.
"Без  фонаря  не  обойтись", - подумал  Блинкейс. Пройдя вправо,
он  увидел  фонарь, который  взял, и  вернулся в темную комнату.
Здесь  он  нашел  рыбу  и  бутылочку  сока.  Теперь  надо  было
придумать, как выбратся наверх.
  Взяв  туалетную  бумагу, Блинкейс решил посидеть на толчке, но
произошло   нечто   странное  -   он   телепортировался  наверх.
"Странный  вид  телепортации", -  подумал  он.  Блинкейс положил
сок  в  котел  и  отправился  за рыбой, которую он оставил возле
туалета.  По  дороге  он  захватил  туалетную бумагу, теперь уже
зная, как вернуться обратно.
  Положив  рыбу  в  котел, он  внезапно  взлетел,  и перелетел в
левую часть замка.
  Здесь  он  тоже  нашел  котел,  в  который начал кидать разные
вещи - гамбургер, глаз  какого-то  животного,  конфету, баллон с
газом.  В  одном  из  закоулков  замка  Блинкейс  увидел спящего
короля.  Времени  до  полуночи  оставалось  немного, и Блинкейсу
нужно  было  торопиться. Взяв с собой воздушный шарик, он отпра-
вился  в  правую  часть  замка.  Он  знал,  что  в  подвале есть
подводный  выход  из  замка  на  кладбище, а на кладбище спрятан
будильник.  Используя  воздушный  шарик,  Блинкейс  переплыл  на
кладбище.  С  будильником  он  вернулся  в  замок и поставил его
над  головой  короля.  Когда  будильник  зазвенел,  король  чуть
не  умер  со  страха - так  это было неожиданно. Блинкейс ужасно
веселился. Вот такой он шутник - Блинкейс!