Optron 38 - Хобби - рассказ Gendalf'a об увличении хоббитизмом: Я - оружейник (продолжение).
Я - оружейник
Окончание. Начало в |37
{} Conan, 2000
Улица
На людях мы всегда бросаемся в глаза.
  Оно и понятно:  длинные волосы (ещё один
признак "погружения в историю"),  спортив-
ный вид,  непонятный  жаргон  (в оружейном
деле, уверяю, не меньше специфических сло-
вечек, чем в "сетевом" и компьютерном).
  Иногда возникают и довольно забавные си-
туации. Пришлось мне как-то тащить из мас-
терской меч "в полторы руки".  Шёл  дождь,
пришлось сесть в трамвай.  А меч, чтобы не
привлекать лишнего внимания, я, словно
го-
рец Мак-Лауд,
спрятал под плащ,  благо, он
у меня длинный.  Трамвай,  как обычно, был
битком набит, и навалился на меня какой-то
амбал, из тех,  кому на всех плевать с вы-
сокой колокольни. И вдруг, чувствую, он от
меня  с опаской  отодвигаетя.  В чём дело?
Гляжу - а из-за того,  что я пытался одной
рукой хоть как-то  удержаться  за  верхние
поручни,  рукоятка меча  вместе с изрядной
частью клинка вылезла из-под плаща!..
  Ну, а менты нас,  тьфу-тьфу, не трогают:
с ними нам пока что удаётся ладить.
Наши связи
Со всеми  прочими львовскими неформалами
мы не "заедаемся" а,  наоборот,  стараемся
поддерживать хорошие отношения,  сотрудни-
чать.  В случае нужды, бывает, доводится и
выручать друг друга.  Однажды, когда пона-
добилось показать (только
ПОКАЗАТЬ!)
свою
силу,  то  буквально  за полчаса собралось
полсотни человек из разных компаний  (и из
нашей  - в первую очередь).  Так что среди
неформалов мы пользуемся заслуженым уваже-
нием.
  Вполне естественно,  что,  точно так же,
как я стараюсь быть лучшим в своей группе,
все мы стремимся быть лучше  всех  осталь-
ных. Но уверять, что мы -
"ПЕРВЫЕ",
мы се-
бе позволить не можем.  Даже о себе я могу
точно  сказать лишь то,  что я - лучший на
мечах среди
СВОИХ.
Кто знает,  может,  во
Львове найдётся мечник покруче?
  Да,  среди знакомых нам неформалов мы  -
самые организованные, опытные,
"отпетые и
злостные",
те,  кто действительно  делает
что-то реальное. Но - не более того.
  Кроме нас,  во Львове есть ещё
историко-
спортивный клуб  "Триглав"
(правда,  ни о
каких  его делах  слышать  не доводилось).
Ещё до нас  был во Львове
клуб толкинистов
"Валинор".
О них я знаю,  что они смогли,
чисто для себя, провести несколько неболь-
ших хоббитских игр и пару лет назад плавно
распались. С некотороми из их ребят мы хо-
рошо знакомы.
  Наиболее тесная  связь  у нас - с такими
же, как и мы, ребятами из
Хмельницка
и
Ка-
менец-Подольска:
кое-кто  из них учится в
нашем Универе.  Пока, правда, дело ограни-
чивается только личным знакомством и пере-
пиской, но всё ещё впереди!
  Знакомы мы и с киевлянами.
Киевские толкинисты
У киевлян я гостил и даже  участвовал  в
их  рыцарском  турнире.  Многое у них надо
перенять, многому поучиться.
  У них,  например,  великолепная  система
проведения хоббитских игрищ.  Организаторы
("мастера")
задают начальные условия игры
("Столетняя Война",
или там,
"Война Алой и
Белой роз")
и следят,  чтобы всё  было по
правилам.  Игра длится несколько дней. Ну,
а кто в ней победит, это уж дело самих иг-
роков.
  А тот же турнир?  До чего ж здорово  всё
там было!  Он был проведён, практически, в
самом центре Киева - недалеко от Днепра, в
нижней части знаменитого
Узвоза.
Было под-
готовлено ристалище  и  разбит  шатёр  для
участнников. Публика была отделена двойным
барьером. Благодаря крутому подъёму Узвоза
удалось сделась нечто вроде амфитеатра для
почётных гостей,  где сидели друзья участ-
ников, костюмированые под Средневековье. А
прочие  могли наблюдать  прямо  с тротуара
(и, опять же,  благодаря  крутому подъёму,
всем  всё было видно и никто никому не ме-
шал).
  А с другой стороны, не всё мне у них по-
нравилось.  Круг их занятий, как мне пока-
залось,  ограничен, в основном, только иг-
рищами, отсюда - и всё остальное.
  Кольчуги у них,  например, чисто декора-
тивные, из тонкой проволоки.  Зацепи такую
НАШИМ
мечом - и она "поползёт",  как женс-
кие колготки. Их мечи - дерево, стеклотек-
столит, дюраль.  По сравнению с ними у нас
- действительно боевое оружие.
  Есть у них
"викинги",  "саксы", "ирланд-
цы".
Ребята, а где же наши родные киевские
дружинники?
"Срiбна пiдкова"
Глядя на Киев, в нашем Универе давно уже
мечтали о чём-то
ЭДАКОМ.
И как раз подвер-
нулся
фестиваль  бардовской песни  "Срiбна
пiдкова".
Кое-кто из оргкометета знал о нас, и че-
рез общих знакомых с нами связались. Дого-
ворились так:  мы им - своё участие и кос-
тюмы для их ведущих,  а они нам - информа-
ционную "раскрутку".
  Универ же  пригласил  и  "менестрелей" с
инстументальным трио,  прекрасно исполнив-
шим средневековые мелодии.  Так что,  если
теперь мы сами захотим провести нечто  по-
добное,  то  необходимые  связи  у нас уже
есть.
  Всё действо проходило во внутреннем дво-
рике
Старого корпуса.
Из публики там были
почётные гости,  ну,  и те, кто просочился
по ходу дела.  А всех остальных зрителей -
а их было ох, как немало - отправили любо-
ваться на  нас  из  окон  первого-третьего
этажей. Конечно, зрителям это было неудоб-
но: много ли человек могут свободно выгля-
дывать из окна!  Но тут уж ничего не поде-
лаешь: когда рубишься, то никого посторон-
него рядом быть
НЕ ДОЛЖНО.
Между бойцами и
зрителями обязательно должна быть
ДИСТАН-
ЦИЯ.
Этого требует и элементарная безопас-
ность, и необходимость концентрации внима-
ния во время боя. С меня, например, хвати-
ло и одного дурацкого замечания:
"А чего ж
они до крови не бьются?!."
Зевака  (как я
позже узнал - сынок одного из универовских
боссов)  вообразил,  видите ли,  что он на
гладиаторские бои пришёл!
  Конечно, для  Универа это был смелый шаг
- допустить посторонних в свои  аудитории,
но,  как  оказалось,  "жертв и разрушений"
было гораздо меньше,  чем на любых  других
подобных мероприятиях.
  Следить за порядком Универ пригласил ре-
бят из
СНПУ.
Ну, а прошло ли всё в относи-
тельном порядке благодаря  им  или  самому
характеру действа - это уж не моя забота.
  СНПУ, кстати, обеспечила и факельное ос-
вещение.  Правда,  на фиг оно было нужно -
всё окончилось засветло, но ведь иначе бы-
ло  нельзя:  каж же так - такие романтики,
как СНПУ'шники, и без факелов?!
  Словом, несмотря  на небольшие накладки,
всё прошло просто классно!  Уже  одно  то,
что  мы  вперве по-настоящему "вышли в лю-
ди", чего-нибудь да стоит!
Вопросы "легализации"
Долгое время  мы и думать не хотели ни о
каком своём
"юридическом оформлении".
Ведь
это  потребовало бы  кучи никому не нужных
бумаг и только отвлекло бы от дела.  Точно
так же,  как и ваш
Alex
(о нём я узнал из
"Оптрона" |36),
я органически не перевари-
ваю любую бюрократию.
  Но после
"Срiбноi  пiдкови"
мы  поняли,
что  хватит уже вариться в собственном со-
ку,  пора раскручиваться,  выходить на ка-
кой-то  официальный  уровень.  Именно ради
этого мы и начали процесс  регистрации  в,
как его у нас называют,
"Отделе по борьбе
с молодёжью"
Облсовета.
"Процесс"
- потому что дело это,  дейст-
вительно,  оказалось весьма хлопотным (на-
пример, для регистрации на областном уров-
не необходимо создать районные филиалы,  и
это - лишь малая часть того, что надо про-
делать).  Впрочем,  именно благодаря тому,
что  мы уже достаточно расширились,  у нас
есть люди,  которые,  если и не любят, то,
по крайней мере,  могут заняться  этой бю-
рократией. В частности,
Gendalf
занят сей-
час  составлением  нашего устава и прочими
юридическими тонкостями.  Так что основное
дело от этого не страдает.
"Ангажементы"

  "Срiбноа пiдкова"
принсла нам  некоторую
известность,  и кое-кто уже попытался "на-
ложить лапу" на нас. С одной стороны, это,
конечно, радует,  т.к. говорит о росте на-
шего авторитета. А с другой - насторажива-
ет: мы хотим оставаться самими собой, а не
подлаживаться под кого-то.
  В первую очередь к нам "подъезжала", ко-
нечно,
СНПУ. Н
о как подъехала, так и отъе-
хала.  Сотрудничать,  участвовать  в общем
деле - с кем угодно. Но только -
"с",
а не
"под".
А так, в
ЛИЧНОМ,
а не в организаци-
онном плане, с хлопцами из
СНПУ
и
УНА-УНСО
кое-кто из нас поддерживает вполне дружес-
кие отношения.
  Были у нас и некоторые рекламные агенты,
в  частности,  от певицы
Русланы Лыжичко:
она повадилась в последнее время проводить
свои концерты на фоне старинных замков.  С
ними тоже ни о чём толком не удалось дого-
вориться:  сотрудничать мы согласились, но
на этом всё и застопорилось.
  Впрочем, я вполне допускаю, что рано или
поздно  жизнь  может заставить нас  "лечь"
под кого-то.  Но лучше бы  этого  не было.
Ведь,  если  мы войдём в такие,  например,
одиозные организации,  как та же
СНПУ
или
там,
"Бойовий гопак",
это,  понятно, даст
определённые блага, но ведь и половина на-
шей группы (как минимум)  тут же разбежит-
ся! Не говоря уж о том, что в таком случае
придётся делать не то,  что мы
САМИ
хотим,
а то, что
УКАЖУТ...
Планы на будущее
Мы уже  заангажированы на фестиваль пива
"Гальба" (Пивная Кружка)
- он состоится во
Львове
в начале сентября:
примем участие в
параде и последующем торжественном  распи-
тии пива (а как же иначе?!)
  Планируем участие и в
"Срiбнiй пiдковi -
2001",
но пока - только на уровне разгово-
ров. Кстати, как показал опыт той же "Пiд-
кови",  теперь нам гораздо больше внимания
надо уделять не только
"боевым",
но и
"те-
атральным"
поединкам, и для этих последних
тщательно "режиссировть" каждое  движение,
чтобы  наши показательные выступления выг-
лядели по-настоящему зрелищно.
  А ещё  хотим взять под официальную опёку
Старый Замок
(ведь подобное - классика де-
ятельности  любой  "исторической" группы).
Мечтаем - нет,  не восстановить, куда там!
- хотя бы только "законсервировать",  сох-
ранить его в нынешнем состоянии.
  А из "глобальных" планов... Хотим расши-
риться,  объединить   все   "исторические"
группы
Западной Украины,
наладить проведе-
ние
СОБСТВЕННЫХ
хоббитских игрищ  -  чтобы
не нам  приходилось  ездить в
Киев
и
Харь-
ков,
а чтобы, наоборот,
"схидняки"
захоте-
ли  приезжать к нам.  Хочется,  знаете ли,
доказать им,  что и у нас, на Западной Ук-
раине,  всё-таки  есть чем гордиться,  что
мы, несмотря ни на что, "круче", чем они.
  В общем, работы на будущее - немеряно!
Как нас теперь называть?
По правде сказать,  меня не очень волну-
ет,  какой именно "ярлык" нам могут приле-
пить.  Я вообще никакой потребности  в нём
не  ощущаю.  Хотя...  Когда  нас  называют
"толкинистами",
я возражаю:  ведь
Толкин
-
лишь одно из многих наших увлечений.
  А ешё меня раздражет  прозвище
"Рыцари"
(так нас "дразнят" чаще всего). Ведь, хотя
мы и толкуем о рыцарском духе и традициях,
рыцарство  -  это  строжайшая дисциплина и
беспрекословное подчинение  младших  стар-
шим! У нас такого нет.
  Поэтому самым лучшим названием для  нас,
думаю,  было бы
"Вольная Дружина".
Дружин-
ники собираются вместе для какого-то обще-
го дела, а затем - каждый из них волен за-
няться чем-то своим.
"Дружина"
- от слова
"дружба"!
Поспорим?
Иногда доводится слышать:
"Вы - сдвинув-
шиеся инфантильные бездельники,  дезертиры
из современности"...
и много чего ещё.
  Что на это ответить?
"Сдвинутые"?
Да, пожалуй: ведь каждый в
этом мире  сдвинут  по-своему.  Но мы,  по
крайней мере,  заняты тем,  к чему ощущаем
внутреннюю потребность!
"Бездельники"?
Да вы посмотрите на  наши
мозоли! Конечно, занимайся мы
ИСКЛЮЧИТЕЛЬ-
НО
играми,  то в этом обвинении был бы ка-
кой-то смысл, а так - даже отвечать на не-
го не хочется.
"Дезертиры"?
Да не бежим мы из этой, уже
всем осточертевшей, современности, а пыта-
емся,  в меру сил своих, хоть в чём-то из-
менить её к лучшему!
  Мы открыты для любых споров. Но только -
с умными людьми.  А перед теми, кто только
и способен  на тупые наезды типа:
"Ах, вы
играете  в рыцарей,  а не  в  запорожцев?!
Значит,  вы против  нашего  славного каза-
чества!!  Против Украины!!!"
- мы ни в чём
оправдываться не будем: много чести!

  Итак, если вас хоть чем-то заинтересовал
мой рассказ, если вы захотели войти в нашу
дружину  или стать "сочувствующим",  то мы
ждём вас!  Связаться со мной  можно  через
редакцию
"Оптрона".
──══════════──