Terminal 03 - Улыбочка! - рулезный замысел.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║ ═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─  У Л Ы Б О Ч К А !  ─═─═─═─═─═─═─═─═─═─ ║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

- SERG -                Саве Мэджику, написавшему письмо на тему
                            "Rulez", тем самым вдохновив меня на 
                                      сей титанический труд. ;-)

                 Р У Л Е З Н Ы Й   З А М Ы С Е Л 

Монстров  не убывало. Скорее, напротив - их прибывало все больше
и  больше.  "Ну  держитесь  !"  - подумал Волшебник и, откинув в
сторону  опустевший  "Рокет  Лаунчер",  достал  из загашника BFG
9000.  Посмотрел  на  индикатор  зарядов  - "Черт, ну когда же я
успел  столько  истратить  !".  Разочарование  было  велико,  но
желание  покончить с монстрами разом, пересиливало все остальные
эмоции. Секунда - одеты светозащитные очки, еще секунда - оружие
надежно  зафиксировано  в  железных мускулах Волшебника. Щелк! -
переведено  на автоматический режим. "Ну вот, и все, пожалуй", -
с  какин-то  непонятным  сожалением  протянул  он,  - "Прозаично
как-то...".  После  чего  медленно  нажал  на  курок...  Даже  в
светозащитных    очках    глазам    было   больно   от   жуткой,
неестесственной  белизны,  которая вмиг возникла там, где только
что  свирепствовали  толпы  монстров. Наконец, все было кончено.
Волшебник  облегченно  вздохнул:  "Фф-у-у..,  еще  один  уровень
очищен".  Сбросив  на  землю  ненужный  уже  BFG 9000, присел на
ближайший камень, и развернул карту: "Тэк-с, где у нас тут выход
?...,  А-а,  вот  он".  Тут  ему  показалось,  что какая-то тень
промелькнула в проеме стены, недалеко от него. Минуты три он, не
отрываясь,   всматривался   туда.   "Не  иначе  галлюцинации  от
перенапряжения"  -  сказал  он вслух, надеясь, что это и в самом
деле  так.  Но  на  всякий  случай  решил  подобрать  что-нибудь
подходящее:   "Мало-ли   что,   с  пустыми  руками  не  очень-то
повоюешь".  И  точно  -  из  проема  выскочили  трое монстров, и
кинулись  к  Волшебнику.  "В  бункере вы отсиживались, что-ли" -
раздраженно   пробормотал   Волшебник,  размахивая  над  головой
дубиной.  "Оу,  щет!", - в сердцах воскликнул он по-английски, и
швырнул  дубину  в  ближайшего.  Дубина со свистом пролетела над
головами  монстров,  не обративших на нее никакого внимания. Тем
не  менее,  все  трое  остановились метрах в пяти от Волшебника.
"Сан  оф э бич ?" - чуть смущенно, запинаясь, проговорил один из
них.  "Что-о-о?!!! , то есть Уо-о-оч ?!!!", - мгновенно смекнув,
в  чем  дело,  заорал  наш  герой.  "Видимо,  английская  ругань
действует  на  них, как заклинание. Ну-ну. О! А если попробовать
так..."  -  и  криво  усмехаясь,  начертил  на стекле, в которое
превратился  песок  после  BFG,  знак " * " Монстры изменились в
лицах.   Волшебник,   жестом   опытного   фехтовальщика,   двумя
росчерками  изобразил  "  +  ".  Зверюги  шарахнулись  в  разные
стороны.  "Гы"  -  издал  истерический смешок Волшебник, и ткнув
пальцем  в  стену  - мол, смотрите сюда, нарисовал "!" И, указав
тем  же  пальцем на монстров, торжественно произнес: "Ридонли!".
Чудовища  растворились в воздухе. Еще раз оглядев руины, которые
не  так  давно  были замком, Волшебник засунул руки в карманы, и
бодро  зашагал  по  направлению к выходу, напевая под нос: "Сан,
сан  оф  э  би-и-ич,  Сан, сан оф э би-и-ич", на мотив известной
"Думеры идут, ура, ура!". И уже наполовину шагнув в проем двери,
на которой горела надпись "EXIT", внезапно остановился...
    "Хе-хе",  -  потирая  руки,  и  недобро усмехаясь, Волшебник
возвращался  в реальность. "Не иначе, каверзу задумал" - младший
брат  Волшебника  -  Алекс, со страхом наблюдавщий все перипетии
сражения,  не глядя, судорожными движениями пытался выдернуть из
запертого дисковода дискету с только что законченной программой.
Волшебник,  будто  в  трансе,  бормотал:  "Ридонли... Ридонли...
Ридонли  ?"  "Черт,  не  успел  копию  сделать  !!! Только бы не
вспомнил  команду  "формат !!!!!" - Алекс наконец нащупал дверцу
дисковода.  Мгновением  позже,  диск с уникальной программой был
засунут  между  страницами  священной  Книги  - "Ассемблер Z80 -
руководство  системного  программиста".  Алекс знал, что брат не
заглядывал  в  нее  уже  триста  лет,  и маловероятно, что Книга
понадобится  ему  сейчас. Облегченно перевел дыхание. Между тем,
Волшебник  что-то  бормотал вполголоса, водил руками по воздуху.
Алекс удивленно взирал на брата. "Э-э...", - тихонько сказал он,
желая  помочь, - "Может Escape ?.." Волшебник секунду смотрел на
Алекса   стеклянными  глазами,  потом  свирепо  прорычав  :  "Не
мешай!",  вновь  углубился в себя. Алекс отодвинулся подальше, и
понял,  что  сделал  правильно.  Глаза Волшебника прояснились, и
взревев:  "О!!!!  СИСОП  !!!!!",  он  тут  же  исчез под столом.
Провозившись  там  некоторое  время,  кряхтя  и  ругаясь разными
словами,  Волшебник  с  довольным  видом  выполз наружу, таща за
собой жуткого вида сооружение. "ЧТО ЭТО ?????" - шепотом спросил
Алекс. "Плюсомет !", - с гордостью ответил брат, - "Я же сисоп !
А  ты ко-сисоп. Понял ?". "Ну-у... разве ?..." - растерявшись от
такой  ножиданности,  промямлил  Алекс. "Ага", - любовно вытирая
пыль  с  плюсомета, подтвердил Волшебник. "Гм... И что же теперь
?",   -   несколько   озадаченно   поинтересовался  его  младший
брат."Теперь  ?...",  - механически повторил Волшебник, загружая
текстовый  редактор  и, придвинув поближе клавиатуру старенького
Спектрума,  завершил - "...теперь будет иначе !" С этими словами
он,  злорадно ухмыляясь, начал быстро печатать. Алекс напряженно
следил   за   тем,   как  экран  монитора  заполняют  строчки  :
"...просмотрев   в   последнее  время  складывающуюся  тенденцию
немерянного возрастания объема писем, мне бы хотелось ввести ряд
следующих  правил,  которые  крайне желательно выполнять каждому
пользователю  моей  станции,  да  и  всей сети ZXnet в целом..."
Волшебник,  знак  за  знаком продолжал набивать текст. Плюсомет,
тускло поблескивая, лежал рядом...