ZX Light 05 - Софт - о Черном Вороне.
╔-----------╗                 
            │ COФTЯTИНА │                 
            ╚-----------╝
Значит так, эта
рубрика является
дочерней рубрикой
от SOFT PROG`S,
и в ближащиx но-
мерах газетки мы
будем говорить в
этой рубрике толь
ко об одной игре-
это игра "ЧЕРНЫЙ
ВОРОН", шедевр
Славы Медноного-
ва и группы
COPPER FEET !
Итак в данной ру-
брике будет гово-
риться о различ-
ных глюках, недо-
четов и наоборот
о достоинствах
этой геймы !
Итак, в этом вы-
пуске Вы прочитаете об обнаруженных глю-
ках.
╔--------------╗              
            ║v ПЕРВЫЙ ГДЮК ║              
            ╚--------------╝
Первый глюк сразу бросается в глаза, ес- 
ли Вы посмотрите
INTRO
, это конечно      
невыключение музыки при дозагрузках !     
А ведь это непростительная ошибка со сто- 
роны Медноногова. Такой же глюк (в смысле 
музыки) Вы можете увидеть, когда будете   
выходить из игры. Музыка опять же не вык- 
лючается. Наверное памяти не хватило на   
эту маленькую процедурку, а жаль...
Теперь стоит рассказать о необыкновенной 
тупизне Ваших крестьян (пеонов): когда их 
бьют, то они бросаются в панику, так и    
должно быть, но не на столько же глупо !  
Вроде по идее, если за Вами кто-то гонит- 
ся, то Вы бежите в милицию или к верным   
корешам, но крестьяне этого не понимают и 
стараются бежать куда угодно, но только   
не под защиту Ваших солдат !              
 Теперь пожалуй о достоинствах, для этого 
я передаю слово
EAGLE`су
и пусть он вам   
обьяснит что к чему, а я пошел курить...
Привет, это EAGLE и я расскажу вам о      
достоинствах ЧВ. Во-первых это прекрасная 
для SPECCY графика, во-вторых игра не     
тормозится (правда может быть это мой     
комп. PROFI 19Mhz, может и Медноногов так 
постарался), в-третьих хорошо продуманная 
стратегия воинов противника которые даже  
на обычном уровне сложности оказывают     
сопротивление вашим нападкам, стоит на
минутку зазеваться и все: Вы потерпели    
поражение, попытайтесь еще раз...         
Сюжет игры достоин внимания широких слоев 
игроманов, обилие типов воинов придает    
игре особый накал (почти на каждом уровне 
кто-то или что-то добавляется). В общем   
игра полнейший RULEZZ !
══════════════════════════════════════════