Polesse 09 - Событие - Итоги Фестиваля компьютерного искусства Chaos Construction 1999.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ██████▓▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒░░░░░░  СОБЫТИЕ  ░░░░░░▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓██████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
ФЕСТИВАЛЬ КОМПЬЮТЕРНОГО ИСКУССТВА
                     "CHAOS CONSTRUCTIONS'99"
           ════════════════════════════════════════════
(C) KVAZAR
──────────
Третьего  и четвертого июля в  Санкт-Петербурге прошел много-
платформенный фестиваль компьютерного искусства
СС'99
.  Уже чет-
вертый раз Спектрум собирает под свои знамена своих приверженцев
и фанатов, уже в который раз доказывая всем,  что несмотря ни на
какие трудности, спектрумовская сцена жива. Да, мы снова вместе,
люди самых различных специальностей: кодеры, художники, музыкан-
ты, дизайнеры, электронная пресса и наконец, простые пользовате-
ли, которые не смогли остаться в стороне  и приехали  в город на
Неве,  чтобы еще раз продемонстрировать  свою солидарность, свое
единство и подарить всем незабываемые минуты настоящего праздни-
ка.
    Первый день
CC'99
был целиком посвящен ZX-SPECTRUM, что учи-
тывая  многоплатформенную ориентацию  фестиваля, было весьма ра-
зумно, ибо число спектрумистов на пати было более  чем подавляю-
щим. Опережая события,  могу сказать, что  они составляли до 90%
от всех присутствующих.
    Помещение - актовый зал школы на улице Брянцева 10, в районе
метро Гражданский Проспект (место если и не живописное, то бога-
то обеспеченное различными ларьками и магазинчиками) - было про-
сторным и светлым. Сидячих мест, правда явно недоставало, поэто-
му ои были дополнены скамейками из школьного спортзала.
    Оборудование  организаторов заключалось в единственном цвет-
ном телевизоре, видеопроекторе, который оказался черно-белым (!)
и усилке  с  парой колонок средней мощности.  Комповские машины:
несколько "Скорпионов" с GMX, пара писюков и одна "Амига", были
расставлены по сцене.  Часть техники скрывалось за плотным крас-
ным занавесом.
    Организаторы, а оными были:
Всеволод Потапов aka RANDOM
(тот
самый, из Австралии),
Алексей Монастыренко aka МONSTER, Макс Ро-
манов aka HURTMAN,  Артем Харитонов aka ARTY
и еще несколько то-
варищей из числа приезжих на пати, всю ночь работали приводя зал
и технику в надлежащий вид, собирали работы, приходящие по кана-
лам Интернета.  Те,  кто приехал на фестиваль раньше намеченного
срока, до 3 июля ночевали в школе, прямо на партах :-)...
    К 12 часам утра 3 июля,  у дверей школы собралась внушитель-
ная толпа  народа.  Всего  присутствующих на пати было около 150
человек - гораздо меньше, чем ожидалось, но об этом будет сказа-
но ниже. Присутствовали такие известные личности как:
UnBEL!VER
aka Максим Мучкаев (он же М.М.А.)
из Самары, предводитель тамош-
них команчей ;-)  - на мой взгляд, один из самых продвинутых лю-
дей на Спектрумовской сцене,
CPU
- редакторы журнала ADVENTURER,
RUSTER
- представитель вроде уже почившего ZX-FORMAT'а,
Петр Со-
болев
- организатор  трех  ENLIGHT'ов,
LAV, DNK,  REAL MASTERS,
4th DIMENSION, BYTEX
...  и еще масса народа.  Moжно не упоминать
про
DIGITAL REALITY
-  они приимали участие в проведении фести-
валя.  Приехал и
Евгений Будер
- "дедушка WELCOME", тут же раз-
вернувший прямо  на улице, в  своем автомобиле,  бойкую торговлю
фирменным программным обеспечением.
    Организованно подошли москвичи  во главе с самим
WLODEK'ом:
ANTARES
(в полном составе),
SISTER
(Марианна - сестра
ЕА/ATS
),
ZX-SHADOW, OPER, GPV
...
    Из Белоруссии, кроме нас с Mухой
(FLY)
были
WOLF, PAUL PAV-
LOV, ASCENDANCY (MINISOFT & Dr.GRIFUS), SAVAGE/PG
.  K сожалению,
больше никто из RUSH не приехал, как впрочем, и из FATALITY...
    Появление  же
Вячеслава Медноногова
, было встречено бурными
овациями. Возле Славы тотчас же образовалась внушительная толпа.
Естественно, народ интересовался судьбой
"Черного Ворона-2"
. Ав-
тор игры заверил присутствующих, что  как только решиться вопрос
с его устройством на работу,  создание проекта будет возобновле-
но, но определенно не ранее осени.
    После небольшой задержки,  вызванной подключением оборудова-
ния (спасибо
Сергею Зерову
из фирмы "Скорпион"), собравшихся на-
чали пускать внутрь помещения.
    Около входа в зал выстроилась огромная очередь.  Каждый сда-
вая по 50 рублей, получал входной билет и анкету для голосования
(данные по участникам заносились в ноутбук-XT/86
MONSTER'a
).
    Еще примерно час шел сбор работ, во время которого
RANDOM
и
ARTY
поприветствовали зрителей и вкратце напомнили поряок прове-
дения пати.
    По залу туда-сюда шныряли  "Зоновцы" и "Немовцы", рекламируя
свою продукцию  и то и дело натыкаясь  друг на друга.  При этом,
обе стороны отворачивались, делая вид, что незнакомы и провожали
злостного конкурента презрительным взглядом :-).  Главным видео-
оператором события был
Фрунзе
(тот самый, кто на E'97 пронес в
зал винтовку) - готовился фильм о
CC'99
.

    Сначала, традиционно началось gfx-compo. Было показано около
двадцати скринов, из них штук  6-7 были очень даже неплохи. Была
продемонстрирована и картинка
Монарха
-
"Саванна"
,  смотревшаяся
на этом фоне весьма недурственно. На первое место явно просились
два или три скрина, причем из-за ч/б проектора было очень трудно
оценить их по достоинству.
ARTY
,  называвший номера  конкурсных
работ, несколько раз путался  и был  вынужден  начинать сначала,
потом нумерация картинок странным образом изменилась, что только
добавило неразберихи и затруднило оценку.
    Один за другим прошли конкурсы 0.5К и 4К-интро  - работ было
немного, что-то около десятка. Самое сильное впечатление на зри-
телей произвело 4К-интро
"С2_H5_OH"
(для несведущих, это формула
спирта): крутые эффекты, музыка, оригинальная идея и дизайн. Да-
же на монохромном экране эта мини-дема выглядела очень эффектно.
    Несколько номинаций  было  беспощадно  зарезано из-за малого
числа работ.  Так, вместо конкурса  wild-compo показали какой-то
"мультфильм" с посредственным качеством, зато весьма длинный...
    Перед music-compo был объявлен получасовой перерыв. Началась
презентация  авторских работ.  Присутствующим были показаны нес-
колько демо-версий игр:
"MIST: MONSTRLAND-2",  "AWAKEN", "BABY-
LON-5", журнал "RU(s)H-1"
и пара-тройка новых газеток.
    Koрреспонденты  многочисленных электронных изданий охотились
за всеми кому не лень, ради эксклюзивных интервью,  делая фото и
видеосьемку. Планировалось пригласить на фестиваль питерское те-
левидение, но кто-то из организаторов забыл отправить туда факс.
    Началось "музыкальное шоу". Описывать его нет, пожалуй, осо-
бого смысла, ибо качество большинства присланных работ было явно
ниже среднего.  Среди  всей этой какофонии, продолжавшейся целый
час, с  большим трудом можно  было выделить  два-три более-менее
приемлимых  музона.  Самым поразительным оказалось то, что почти
вся  музыка на фестивале,  написанная вроде-бы разными авторами,
страдала удивительным однообразием  - сплошное "бум-тирлим-бум".
Куда подевались живые веселые мелодии времен Фантопа? Естествен-
но, что народ не только не пустился в пляс (как это было на Фан-
топе), но и начал постепенно испаряться из зала. К концу конкур-
са, в помещении оставалось меньше половины зрителей.  Кто-то вы-
шел  покурить,  кто-то  отправился  в  сортир,  небольшая группа
синклеристов, звеня  полупустой  посудой  направилась  к близле-
жащим ларькам, в поисках горячительного. Снаружи, с улицы, некто
горланил  пьяным голосом песни,  заглушая music-compo (говорили,
что это был
Медный
;-)...  Оставшився в зале, образно выражаясь,
страдали от безделия.
WLODEK
, так тот вообще проспал все "предс-
тавление" ;-) (имеется уникальная фотография)...
    Снова пауза  и  оставшиеся  в зале  валом повалили на улицу.
Большая часть зрителей обосновалась на травке подле  здания шко-
лы. Остальные разбрелись по пресловутым киоскам. Небольшая кучка
репортеров вновь насела на
Медного
и от растерзания Славу спасло
чудо в виде внезапно появившегося пьяного вдрызг бомжа,  который
присоединился к беседе, брызжа слюной и лопоча несусветную чушь,
что вызвало всеобщее веселье окружающих. Бомжа, местные спектру-
мисты сразу же окрестили Биллом Гейтсом...
    На  конкурс демок было  выставлено  всего три работы.  Самой
первой начали показывать
"ANAMNESIA"
by
REAL MASTERS
.  Известная
группа,  хорошие работы, постоянный прогресс:  от  "INFARCT"  до
"EMERGENCY",  но такого (!)  от них не ожидал,  наверное, никто.
Уже  спустя минуту зал просто взрывался аплодисментами. Говорить
об этой  деме можно  много и долго,  но гораздо лучше увидеть ее
своими глазами. Это даже не дема, а скорее видеофильм. Стоит от-
метить,  что чашу весов перевесил вовсе не крутой код или супер-
графика (ни того, ни другого в этой деме нет), хороший юмористи-
ческий сюжет, добротный дизайн  и просто отличная идея, сдобрен-
ная  немалой долей анимации.  Наверное уже кануло в лету,  когда
крутость  демки  определялась свирепостью кода.  Наступило новое
время  и дема должна приносить зрителю удовольствие от ее созер-
цания. Все это в "Анамнезии" есть с избытком. То, что началось с
"FOREVER" и переросло в этот шедевр - обещает стать новым, пост-
модернистским направлением в демомейкинге,  как когда-то, трэкмо
вытеснило мегадемо...
    Второй шла работа от группы
ACCEPT
-
"63BIT3"
. Она оказалась
настолько невыразительной, что про нее не хочеться даже и упоми-
нать. Ничего кардинально нового, она не продемонстрировала.
    На  закуску  был  показан  DR'овский
"J.A.M."
. Ну что можно
сказать... Вы помните "LYRA-2", там где девчонка танцует? Вот на
этот то эффект и делался основной упор авторами этой демы. В ос-
тальном: добротно, красиво, стильно, но...  перед первой работой
меркнет.
    Два часа продолжался подсчет голосов, во время которого кру-
тили старые амижные демки. Результаты демо-компо оказались впол-
не предсказуемые:  1-место
REAL MASTERS
,  2-e -
DIGITAL REALITY
,
3-e -
ACCEPT
. Причем  отрыв  лидеров  был более чем двухкратным.
По графике  - вполне заслуженно, первое место занял
FIL/ANTARES
,
а по-музыке -
ЕА
из этой же группы.  Картинка  нашего
MONARCH'а
заняла четвертое место.  Поздравляем!
ИТОГИ ПЕРВОГО ДНЯ ФЕСТИВАЛЯ CHAOS CONSTRUCTIONS '99
                           ZX-SPECTRUM
Составлено: ARTY/DR
════════════════════════════════════════════════════════════
Graphics Competition:
Rank  Points  Entry    Title                Made By
----------------------------------------------------------------
1       127     9     Dream           Fil/Antares
2       113     13    Lovekind        Diver/4 Dimension
3       53      12    HrumHrum        Hero/Discovery
4       42      8     Savanna         Monarch
5       29      1     BC&DP           Paracels/Eternity Industry
6       21      2     $funtier        Virtual/Scene
6       21      21    Voodoo          Goblin/Trolls
7       20      7     Troll           Scalina/Constellation
8       14      6     Sunrise!        Gas13
9       12      4     Shadow          Mr.John/Technology i.s.
9       12      16    Suicide         Vaniac/Cyber Punks Unity
10      9       20    Vfx1                    ...
10      9       24    Frog            Kristof/Constellation
11      8       23    Wrongsun                ...
12      7       3     Future!         New Art
13      5       5     Confraction     Kasik/Spectrum Club
13      5       10    Reptile         Minisoft/Ascendancy
13      5       14    Wicked          Deadie/Cyber Punks Unity
14      3       17    Death           Twin/Global Corporation
14      3       19    Lord Of Chaos   Flying Skull/Partyzans
14      3       22    Wrestling               ...
15      1       11    Nocturnal Lady  Demiurge Ash
15      1       15    Gotcha          Ant/Cyber Punks Unity
16      0       18    Hellroad                ...
AY Music Competition:
Rank  Points  Entry        Title                   Made By
----------------------------------------------------------------
1       86      21    Together With Me        EA/Antares
2       60      9     Unreal2                 Dj.Serg
3       59      1     Apocalypse              MMCM/Sage
4       46      15    Voyage In Future        Davos/Cyber Punks
5       29      3     Last                    DNK/Virt Group
6       23      6     Birds-1                 Push
7       22      5     Before New Year         Dj.Soundliner
7       22      18    Chaos Is Beginning T.   Mr.Nut/Partyzans
8       18      22    Unfix. Reampflied Vibes Kunf
9       16      17    Tortures Of Detonated   Never/Cyber Punks
10      15      4     Ineffable               Sector
10      15      11    Suxxonia                Andy Fer
11      14      7     Salute                  Nik-o/Techno Lab
11      14      10    Spring                  Siril/4 Dimention
11      14      14    Sweet Moments Of Lust   Miguel/Cyber Punks
12      13      20    Please Take Me On!      Flying Skull
13      8       2     Imprivizasion           DX-69/Comput. Rats
14      7       16    Rest From Your Deep F.  Chasm/Cyber Punks
15      6       13    Endless Chaos           Dr.Dismal/Light
15      6       19    Find The Vacant Place   Noize/Phantasy
16      1       12    My Birthday             Groove/BLP
17      0       8     Lost In Eternity        Viper/Techno Lab
512 Bytes Intro Competition:
Rank  Points Entry   Title                 Made By
----------------------------------------------------------------
1      124    1      0.5'              Vlad/Real Masters
2      116    3      Absent            Extreme
3      107    9      Daningy           Cryss/Razzlers
4      103    4      Sunday            SerzhSoft
5      12     11     Plzm512           STS/Volga-Soft
6      11     2      Eclipse           ZS
6      11     8      Ambience          Xn0bys/Cyber Punks Unity
7      7      7      Land512           LX/BearMans
8      6      6      Circles           Goblin/BearMans
9      3      5      Pifagority        Pifagor/Constellation
10     2      10     2 Sectors         Ivan Roschin
4k Intro Competition:
Rank  Points  Entry     Title                Made By
----------------------------------------------------------------
1      262     1       C2H5OH               SerzhSoft
2      145     4       Beyond               Scorpion
3      68      3       Millenniumm          Constellation
4      58      2       The Dive             Fyrex/Mayhem
Demo Competition:
Rank  Points  Entry     Title                 Made By
----------------------------------------------------------------
1      267     1      Anamnesis             Real Masters
2      163     3      JAM                   Digital Reality
3      110     2      63bit3                Accept Corp.


   Занявшие первые места  подверглись публичному награждению ди-
пломами  (сами дипломы появились только на второй день) и отпра-
вились вместе со всеми отмечать столь радостное событие. Те, кто
не смог найти себе ночлега, остались ночевать в школе.  Мы с Му-
хой, Влодеком  и  остальными москвичами отправились  на квартиру
к
Тимофею Лапо
, откуда  наутро  дали деру,  спасаясь от тамошних
тараканов :-), но это уже совсем другая история...

   А в это время... оказывается ночью в школу приезжала милиция.
Было разбито четыре окна. Пятое - разбил ветер на наших же с Му-
хой глазах.  Народ, ночевавший в помещении,  так обрадовался ха-
лявному ночлегу, что упился в стельку (не будем показывать паль-
цем на нашего
WOLF'a.
;-).  Короче  было объявлено,  что со всех
за второй день собирается еще по 10 рублей,  на компенсацию при-
чиненного ущерба...

   Второй  день был целиком для PC/AMIGA, причем демонстрировать
их собирались вместе.  По сравнению  с первым днем - было доста-
точно  скучно.  Очень долго и нудно шла регистрация работ, затем
почему-то  пришлось  заново  конвертировать писишную музыку, что
отняло  еще три часа времени. Периодически  запускались  амижные
демы, но  толком ничего показано не было. Да и людей было гораз-
до меньше...  Поскольку, поезд у нас уходил в 17 часов,  мы были
вынуждены покинуть гостеприимный Питер и отправиться назад в Го-
мель,  так  и не досмотрев все до конца. Но мы ничуть об этом не
жалеем ;-).

   Результаты второго дня, также как и более подробный обзор фе-
стиваля
CC'99
, с многочисленными интервью, нашими приключениями,
страданиями и приколами будет опубликован в журнале
"RU(s)H-2"
.

   Фестиваль прошел, можно подвести итоги и сделать выводы. Бес-
спорно,  труд организаторов велик, но  нельзя  закрывать глаза и
на  очевидные недостатки прошедшего пати, дабы не повторять их в
будущем.  Просьба не обижаться на критику, все это мы делаем для
всеобщего блага.

   Самый главный, на мой взгляд, просчет в организации мероприя-
тия, слишком позднее объявление сроков, места и времени проведе-
ния оного.  Отрицательной стороной явилось  и то,  что фестиваль
был ориентирован  исключительно  на людей, имеющих доступ в сети
Интернет и Фидо. Напрочь  отсутствовала широкая рекламная кампа-
ния  в электронных изданиях,  правила были опубликованы чересчур
поздно, не было привычной информационной поддержки,  как в  свое
время на  Enlight и FunTop, да  и изначально объявленные  5$  за
вход, не добавили желающих посетить
CC'99
.
   Сравнительно  небольшое число  участников  объяснялось  еще и
тем,  что в нынешнем году сцена оказалась раздробленной, как ни-
когда. Отказ от проведения FunTop'99 породил массу "левых" (не в
обиду организаторам!)  фестивалей  по  всему ex-USSR. Tут тебе и
Казань и Дзержинск и Нижний Новгород и еще какой-нибудь городиш-
ко  типа Урюпинска.  Не поймите меня превратно,  но единственные
города приемлимые для  проведения подобных мероприятий - это Пи-
тер и Москва, причем последней, imho, отдадут предпочтение боль-
шинство спектрумистов. Как-никак, но я с гораздо большей вероят-
ностью поехал  бы на чисто Спектрумовскую тусовку, чем на много-
платформенную. Конечно,
WLODEK'а
можно понять - он не хотел F'99
раздроблять сцену, но в итоге, все получилось еще хуже...
   Отрицательную роль сыграла и излишняя самонадеянность некото-
рых органайзеров в вопросах технического обеспечения. Аппаратура
была завезена в школу буквально за день до фестиваля.  Всю ночь,
Mакс Романов (HURTMAN)
,  с  сотоварищами безрезультатно пытались
подключить комповские машины к двум цветным телевизорам,  и если
бы не своевременная помощь
Сергея Зерова
из фирмы  "Скорпион",
дела бы пошли совсем худо... Вдобавок, изображение на экране ви-
деопроектора оказалось  черно-белым.  Этот досадный глюк был ис-
правлен  только  на второй день,  когда были AMIGA/PC компо, и в
конечном итоге, Спектрумовская часть  фестиваля оказалась в пол-
ном дауне.
    Очень много было путаницы с конкурсными работами. Сразу сто-
ит отметить, что никакого преселекта не было и в помине. Конкурс
музыки на Speccy представлял собой почти полный отстой: фотогра-
фия спящего
WLODEK'a
во время music-compo, говорит сама за себя.
Графику показывали слишком быстро,  нумерация картинок постоянно
менялась,  вводя зрителей в заблуждение. Некоторых конкурсов во-
обще не было из-за исчезающе малого числа  выставленных работ. И
таких примеров можно привести множество.

    Теперь,  мне бы хотелось высказать несколько пожеланий орга-
низаторам подобных мероприятий, на будущее, чтобы свести появле-
ние различных эксцессов к минимуму.

    1. Информация  о предстоящем фестивале  (где бы он не прово-
дился) должна  быть опубликована,  как минимум за полгода до его
проведения,  а предварительная подготовка,  поиски  помещения  и
прочее -  еще раньше.
    2. Необходимо развернуть широкую рекламную кампанию не толь-
ко в сетях,  но и в электронной прессе. Следует обеспечить свое-
временный выход информационных листков,  дем-приглашений в зара-
нее обговоренные сроки. Например,  первая дема выходит за год до
фестиваля, вторая через три месяца  (с новыми правилами и.т.д.).
Точное место и время должны быть установлены де-факто не позднее
трех месяцев  до пати.  Если  фестиваль коммерческий - стоимость
билетов не должна превышать 2$ - это предельная сумма для многих
спектрумистов.
    3.  План  проезда к месту проведения мероприятия должен быть
подробный и обстоятельный и учитывать особенности местности. Для
ориентиров  лучше  всего использовать какие-нибудь архитектурные
сооружения,  например:  "Слева  от  кинотеатра  "Дружба",  через
дорогу к большому фонтану, а с другой стороны виднеются высотное
здание и церковь" и.т.п.  Необходимо описать проезд от всех вок-
залов, не забывая про станции метро и прочий транспорт.
    4. Важнейшая сторона - техническое обеспечение. Все оборудо-
вание и  аппаратура должна быть подключена и проверена не менее,
чем за месяц до фестиваля. Как минимум за неделю до пати все это
уже должно  быть размещено  в помещении,  подключено и проверено
еще не один раз.  Неплохо было бы провести генеральную репетицию
со всей техникой,  обратив особое внимание на качество изображе-
ния и звука.  Все кабели и провода должны быть спрятаны и не пу-
таться у зрителей под ногами.
    5. Следует заранее  предусмотреть  в  помещении  специальные
указатели типа "туалеты", "места для курения", "ящик для мусора"
и т.п.  Для  предотвращения появления пьяных на пати, надо иметь
несколько дежурных, которые бы следили за порядком.
    6. Заранее  нужно  позаботиться о соответствующей символике,
выпустить  футболки, договориться о дипломах и призах с подобной
маркировкой.  На мой взгляд, символика  "FunTop'98" и уж тем бо-
лее "СС'99" были явно неудачными ибо не отображали сути меропри-
ятия.  Во-первых, на эмблеме сразу должно быть обозначение, ука-
зывающее на компьютерную ориентацию мероприятия.  Если пати мно-
гоплатформенное, должны быть обозначены все участвующие платфор-
мы, чтобы никому не было обидно.  Сзади можно написать какой-ни-
будь логотип  или девиз.  Например: "Speccy Alive Forever"  если
фестиваль Спектрумовский или что-либо иное. Подобное, сильно по-
способствует самоокупаемости фестиваля,  особенно,  если подойти
к этому достаточно грамотно и с определенным вкусом.
    7. Не помешает торговля  софтом,  литературой и железом.  На
"СС'99" последнее почти отсутствовало, за исключением единствен-
ной платы General Sound.
    8. Желательно и освещение события средствами массовой инфор-
мации.  Можно пригласить телевидение или газеты - все это пойдет
только на пользу.
    9. Ни в коем случае нельзя смешивать на пати PC и АМИГУ, ибо
это совершенно различные машины с разными возможностями и техни-
ческими характеристиками. Критерий мастерства на PC никак (!) не
может быть равносилен Амижному.  Это  касается не только дем, но
и графики и музыки.  Вот мнение большинства людей, побывавших на
втором дне СС: "Объединение конкурсов PC и Амиги - самая большая
ошибка!".  Ну невозможно  оценить вместе совершенно разные плат-
ормы...
    Вот,  в  принципе,  и все, что нужно для проведения хорошего
фестиваля. Остальное - уже мелочи и зависят только от нас самих.

    В заключение, хочется поблагодарить всех организаторов и лю-
дей, так  или иначе приложивших руку к проведению
СС'99
, конкур-
сантов и просто зрителей...
    Спасибо
Тимофею Лапо
за ночлег ;-)...
    И напоследок,  мы выражаем особую признательность ребятам из
REAL MASTERS
, создавшим на пати атмосферу праздника  и благодаря
которым,  многие недочеты  и  упущения отошли на второй план. Не
останавливайтесь на достигнутом, учитесь,  созидайте  и творите!
В Ваших силах сохранить Speccy и надо сделать все, чтобы он про-
должал жить и радовать всех своих поклонников и фанатов. И всег-
да будет с Вами сцена  -  то уникальное,  собрание талантов, что
собиралось и приумножалось годами, из поколения в поколение.
    Да пребудет с Вами Speccy, вместе и навсегда!