Bred 02 - Хохма - Обзор микросхем YM 2149F.
<XOXMA>
Обзор мкс YM 2149F.
SSG (Software controlled Sound Genera-
tor)- это большая интегральная микро-
хема, выполненная по технологии NMOS
и разработанная для генерации звуков.
Характеристики:
> Одно напряжение питания 5 вольт
> Легкое сопряжение с 8 и 16 битными
процессорами
> Широкий диапозон голосов в восемь ок-
тав
> Плавное затухание на 5 битном генера-
торе огибающей
> Встроенный 5 битный цифро-аналоговый
преобразователь
> Удвоенная частота, поданная на такто-
вый вход, может быть поделена встроен-
ным делителем
> TTL совместимые уровни сигналов
> Низкое потребление (125 мвт)
> Совместимость по ножкам с  AY-3-8910
производства General Instruments
ЦАП
ЦАП устройства имеет логарифмическую 
шкалу 0-1В, т.е. фактически регулирует
громкость звука, что обеспечивает ши-
рокий динамический диапозон выходного
сигнала.
Продолжение следует.