ACNews 59 - Волшебный Мир 2015 - отчет с фестиваля комиксов "Волшебный Мир 2015".
Волшебный Мир 2015
Фестиваль "Волшебный Мир 2015" (потомок того конкурса комиксов
при клубе анимации "Луч Света", про который писалось в 2008 году
в ACNews #53, я - Alone Coder - несколько лет отвечал там за
комиксы) проходил в Рязани 19 и 20 сентября 2015 года в
библиотеке имени Горького и кинотеатре "Малина".

          Пишет Louisa (со вставками от Alone Coder'а)

В этом году было представлено 362 работы, из них показано 107.
В субботу пришло по билетам (не участники и не организаторы) 32
человека, а в воскресенье 22 (был показ с утра).
Возможно, приходило мало народу, потому что была удивительно
хорошая погода.
────────────────────────────────────────────────────────────
Бюджет фестиваля был 220-250 тысяч рублей. Это формально, а
реально порядка 30000 рублей, потому что мастер-классы проводили
бесплатно. Например, мастер-класс Кирилла Поликарпова (съёмка
мультфильма в реальном времени) должен был стоить 25000 рублей.

Показ в "Малине" обычно стоит 8000 рублей, но реально цену
билета поделили пополам (50 на 50).
Показывали там из формата DCP, в этот формат заранее перегнали
все фильмы.
────────────────────────────────────────────────────────────
19 сентября

Фестиваль открывался около 12:00. Открытие немного
задерживалось, в это время посетителей развлекали
клоуны-аниматоры в костюмах миньонов, а в холле сидели
реконструкторы (студия "Лики прошлого") в костюмах витязя и
татарина.

В 12:30 начались мастер-классы и одновременно (в другом
помещении) показ фильмов-финалистов в номинации "Игровое кино
руками детей".

Лекцию Николая Царёва "режиссура анимационного фильма" слушали
человек 20. Он закончил ГИТИС по режиссуре. Работал режиссёром в
театре. Потом работал преподавателем в ГИТИС, потом режиссёром
на телевидении. Потом преподавателем в институте Культуры, а
сейчас в РГРТУ на факультете автоматики и информационных
технологий. Был знаком с Юрием Завадским, Андреем Гончаровым,
Марком Захаровым.
────────────────────────────────────────────────────────────
Режиссура свадеб, похорон и прочих культурных мероприятий
значительно древнее, чем кино и театр.
Режиссёр должен решить вопрос - с чем зритель выйдет после
показа. Предполагается, что зритель приходит к нам с проблемами
реального мира, а выходит уже "с нашими мыслями", забыв про свои
проблемы.
Надо тратить много нервов и сил (если, конечно, ты не гений - да
и тем признание приходит только после смерти), нужны так
называемые творческие муки.
Рассмотрим басню И.А.Крылова "Собачья дружба":

"У кухни под окном
На солнышке Полкан с Барбосом, лежа, грелись.
Хоть у ворот перед двором
Пристойнее б стеречь им было дом;
Но как они уж понаелись
И вежливые ж псы притом
Ни на кого не лают днем
Так рассуждать они пустилися вдвоем
О всякой всячине: о их собачьей службе,
О худе, о добре и, наконец, о дружбе.
- Что может, говорит Полкан: приятней быть,
Как с другом сердце к сердцу жить;
Во всем оказывать взаимную услугу;
Не спить без друга и не съесть,
Стоять горой за дружню шерсть,
И, наконец, в глаза глядеть друг другу,
Чтоб только улучить счастливый час,
Нельзя ли друга чем потешить, позабавить,
И в дружнем счастье всё свое блаженство ставить!
Вот если б, например, с тобой у нас
Такая дружба завелась:
Скажу я смело,
Мы б и не видели, как время бы летело.
А что же? это дело!
Барбос ответствует ему:
- Давно, Полканушка, мне больно самому,
Что, бывши одного двора с тобой собаки,
Мы дня не проживем без драки;
И из чего? Спасибо господам:
Ни голодно, ни тесно нам!
Притом же, право, стыдно:
Пес дружества слывет примером с давних дней;
А дружбы между псов, как будто меж людей,
Почти совсем не видно.
Явим же в ней пример мы в наши времена,
Вскричал Полкан: дай лапу! - Вот она!
И новые друзья ну обниматься,
Ну целоваться;
Не знают с радости, к кому и приравняться:
- Орест мой! - Мой Пилад! Прочь свары, зависть, злость!
Тут повар на беду из кухни кинул кость.
Вот новые друзья к ней взапуски несутся:
Где делся и совет и лад?
С Пиладом мой Орест грызутся,
Лишь только клочья вверх летят:
Насилу, наконец, их розлили водою.
Свет полон дружбою такою.
Про нынешних друзей льзя молвить, не греша,
Что в дружбе все они едва ль не одинаки:
Послушать, кажется, одна у них душа,
А только кинь им кость, так что твои собаки!"
Как это экранизировать?
Зрителю интересно наблюдать не за обыденностью, а за аномалиями.
Даже если фигурно монтировать диалог, с переключением планов и
"восьмёркой" (съёмкой через плечо), это всё равно будет скучно.
Надо начать с исходного события. С чего собаки заговорили?

В тексте можно всё найти, надо только потянуть за ниточки.

Пусть собаки приводят себя в порядок после очередной драки.
Линия физических действий - это главное. Текст можно пускать
контрапунктом или вообще без текста.
В кино много условностей.

Уже от действий в кадре можно найти нужную интонацию речи.
Представим, как лежат уставшие собаки, разодранные. Какая-то из
них больше избита. Она может, например, начать жаловаться на
жизнь. А может начать другая, с того, что ей как-то неловко,
помочь другой.

(Показал мультфильм "Balance" братьев Лауэнштайн.)
Режиссура может из мелкого, пустячного сделать что-то
философское.
Зритель не должен уставать - надо всё время вбрасывать что-то
новое.
Надо найти баланс, когда отпустить зрителя, а когда крепче
держать.
В первую минуту фильма надо взять зрителя за рога. Если сразу
это не сделать, то дальше с каждой минутой будет сложнее его
схватить.
────────────────────────────────────────────────────────────
Дальше был показ рязанских работ фестиваля с SMS-голосованием за
лучшую работу. Потом был ещё один мастер-класс.
────────────────────────────────────────────────────────────
Выступали представители проекта "Хумра" (HUMRA), а конкретно
студии "Телескоп", которая снимает для HUMRA мультфильмы на
политические темы по грантам от Евросоюза и Института Гёте,
привлекая детей.
Одно выступление у них было по технической части, другое на
политические темы.

Техника у них простая - используют бумажную и пластилиновую
перекладку с помощью программы DragonFrame.
Освещение светодиодными лампами (для холодного света) с чёрной
шторкой вокруг камеры, чтобы не было отблесков.
Куски бумаги крепятся клячкой, клейкими кнопками или фотофиксом.
Если сцена запорота, то проще переснять её целиком, чем
исправлять один кадр (впрочем, можно его вырезать).

Для записи звука используется USB-звуковуха FairySound
(возможно, имелась в виду Music Fairy?). Звук пишется на
микрофон с поролоновой насадкой (поп-фильтр), говорят чуть выше
микрофона (кроме случаев крика, шёпота и т.п. - там по
обстоятельствам). Всегда пишут тишину до и тишину после,
несколько дублей, с репетициями, результат прослушивают в
наушниках. Записанные звуки подводят по громкости (не тихо и не
перегруз), а потом строят иерархию громкостей.

Евросоюз и Институт Гёте также организовали международный проект
серии комиксов RESPECT - некоторые из работ оттуда участвовали
на "Волшебном мире".
────────────────────────────────────────────────────────────
К сожалению, выступление HUMRA наложилось на показ
фильмов-финалистов номинации "Игровое кино руками взрослых". А
уровень работ там был чрезвычайно высокий (мы успели увидеть
примерно половину).

После этого показа была лекция Алексея Иорша про историю
комиксов, а потом мы переместились в кинотеатр "Малина", где
демонстрировались "Самые искренние и трогательные работы".
Дальше мы опять разделились - я ушла домой, а Дима ушёл с
организаторами и участниками на афтерпати в общежитие РГРТУ.
────────────────────────────────────────────────────────────
На афтерпати состоялся интересный разговор с Алексеем Иоршем.
Ему порядка 50 лет, он металлист, комиксы рисует с 80-х годов. В
проекте RESPECT он арт-директор, причём интересно, что в отличие
от выступавших от HUMRA (они толкали про стереотипы, которые
якобы разделяют людей, про непонятные вот лично вам законы - а
зачем, дескать, они? - также про толерантность и т.п.),
идеологически он всё-таки не в Евросоюзе, а в России.
Основные прозвучавшие тезисы:

А.И. Раньше не было такого понятия, как мир детства. Рано
вступали во взрослую жизнь.
(...потом шёл какой-то разговор про религию...)
AC: Религия - системобразующий фактор. Сознательные члены
общества могут жить и давать пользу и без неё, но для
большинства населения именно она даёт установки на добро и зло,
систему ценностей и правила взаимоотношений в обществе.
Одна участница в возрасте возражает, что я намекаю на её
необразованность и т.п.
AC: Я в том смысле, что в отличие от пламенных борцов с
религией, которые не понимают, что творят, я здесь рассматриваю
систему государство-церковь как "симфонию" в византийском
понимании (царь - силовая власть, церковь - информационная).
Речь здесь не о вере.
А.И. вспоминает про ислам, с которым он близко знаком, его
множественные течения, диаспоры, раскол старого исламского
общества.
AC: Религия даёт большой культурный пласт. На нём основано
взаимопонимание (так мы не можем "понять" инопланетян, нам
неизвестны их установки).
А.И.: Когда-то российская культура влияла на американскую:
основатели MGM и некоторых других голливудских студий (про это
был фильм на фестивале), русский авангард... Теперь происходит
наоборот. Заимствуется та культура, которая порождает новые
смыслы.
У нас нет общего культурного котла, где бы варились сценаристы,
режиссёры, философы и т.п., а он нужен.
Вопрос: Художники, которые продают комиксы, зарабатывают только
этим или у каждого есть ещё какая-то профессия?
(Как с писателями, которым не хватает заработка чисто от книг -
я встречался с ними летом на открытом фестивале фантастики. Там
присутствовали Александр Громов с фильмом "Вычислитель",
режиссёр-аниматор Владимир Тарасов с "Союзмультфильма", один
продолжатель серии про Изумрудный город, один непризнанный автор
с сайта stihi.ru, а также рязанские писатели и переводчики.)
А.И.: Обычно есть другой художественный заработок. Кроме того,
лично я сам технарь. Кстати, с нашей группы многие ушли в
телевидение (Гуревич), особенно по линии КВН.
Вопрос: Есть ли в России серии коммерческих комиксов?
А.И.: Да, "BUBBLE" издаёт что-то про Инока и т.п. Но там
проскальзывает идеология, это невозможно пустить на экспорт.
AC: В чём феномен японской культуры (манга, аниме), почему она
распространилась по всему миру?
А.И.: Люди хотят быть японцами, причём не настоящими японцами, а
теми, которые нарисованы.
(дальше народ разошёлся, и мы продолжили разговор вдвоём)
AC: Можно ли сделать, чтобы люди в других странах хотели быть
русскими? Какими они видят русских?
А.И.: В основном они знают Достоевского и Чехова.
AC: Стругацкие писали, что у нас их читают как Достоевского, а у
них как обычную техническую фантастику.
(Имеется в виду следующая цитата БНС 1990 ("Неизвестные
стругацкие" т.10, с.595):
"Правда, насколько я знаю, ТАМ читают нас только фэны, и читают
не совсем так, как русские. Наш читатель политизирован, он видит
в наших книгах то, что мы в них закладывали гражданственность,
социологичность. И ставит нас в ряд, в кото- ром очень приятно
находиться: Салтыков-Щедрин, Гоголь и т. п. Американец же, к
примеру, видит у нас прежде всего фантастическую фабулу и ставит
нас в ряд с Кларком, Гаррисоном, Азимовым и т. п. А в этом ряду
наш рейтинг невысок.")
А.И.: Современная американская культура больше коммерческая, но
вообще это потомок бывшей контркультуры 60-х годов (хиппи,
рок-н-ролл...).
AC: Как нам дать свою культуру миру? Мы теряем лицо, копируем.
А.И.: Проблема, что у нас сейчас нет образа будущего. Либо
продолжение СССР, либо продолжение Российской империи, но и то,
и другое - прошлое.
А раньше было "светлое коммунистическое будущее". Причём
"Полдень, XXII век" у меня был любимой книгой, и я подписываюсь
под словами из "Как закалялась сталь" - жизнь надо прожить так,
чтобы не было мучительно больно за бесцельно прожитые годы.
Высоко оцениваю идеи Макаренко.
Проблема в том, что предки многих из современной интеллигенции
сидели в лагерях, и теперь для таких интеллигентов всё, что
связано с СССР, имеет негативную коннотацию.
AC: Это в Москве. Там, кстати, многие не реагируют на успехи
нашей страны, а только злорадно на то, что, например, ракета
упала.
А.И.: Интересно, что американская контркультура не разрушила
страну, а у нас разрушила.
AC: Там было дело не только в контркультуре. Кстати, в США была
очень сильная база протестантизма, а у нас была только
коммунистическая идеология, которую выбили из-под ног волной
определённых публикаций (имею в виду журналы и телепрограммы,
редакторов которых назначал и утверждал А.Н.Яковлев).
А.И.: Да, у них есть библейский пояс. Нам бы тоже неплохо его
иметь. Но не в Москве, это либеральный город.
AC: Если Москва будет чисто либеральной, то это будет по сути
трамплин для убегания за рубеж - там больше платят, да и больше
возможностей со смаком потратить деньги.
А.И.: Надо дать этим людям у нас то, чего нет там (надо
придумать, что). Тогда они останутся...
────────────────────────────────────────────────────────────
20 сентября

День начался с показа "самых позитивных и жизнеутверждающих"
работ в кинотеатре "Малина". В этом году прислали работы не
только из любительских студий и ВГИКа, но даже с
"Союзмультфильма".

Потом мы Побывали на мастер-классе от Кирилла Поликарпова
(когда-то работал на "Союзмультфильме", сейчас у него своя
студия "VGV"), где он вместе со зрителями за час сделал
коротенький мультфильм. Он очень здорово вдохновил всех на
создание анимации. Каждый человек при этом, будь то ребёнок или
взрослый, занимался чем-то своим, чтобы создать мультфильм.
────────────────────────────────────────────────────────────
Кирилл Поликарпов огранизовал съёмку мультфильма перекладкой
примерно за час, при этом рисовали почти все посетители
фестиваля.
Оборудование у него такое: есть съёмочный стол, который
складывается в чемодан, сверху закреплена камера и свет, внизу
большая кнопка для захвата кадра на ноутбук, а кабель питания
всего этого хозяйства примотан к полу скотчем, чтобы не
выдернулся, пока Кирилл бегает по площадке и раздаёт задания.
Кусочки бумаги были достаточно большие и никак не крепились.
Мультфильм снимался мозговым штурмом и получился тоже
политический, правда, в другую сторону по сравнению с HUMRA.
────────────────────────────────────────────────────────────
Потом я пошла на шоу мыльных пузырей, а Дима решил сходить на
другие мастер-классы. На шоу было много детей и пузыриков, от
маленьких до больших.

После этого был конкурс дефиле от рязанских косплееров.
Поскольку я раньше увлекалась созданием костюмов и выступлениями
в сценках, я не могла не остаться на мероприятии. Во мне даже
проснулась ностальгия. Сейчас у меня другие заботы в жизни,
поэтому я не могу уделять время на косплей. Всё же для создания
по-настоящему прекрасного образа нужно время. А ещё я встретила
знакомых, с которыми ранее принимала участие в сценках.
────────────────────────────────────────────────────────────
В это время Давид Бархударян рассказывал о сценарном искусстве.

У отечественных сценаристов часто непрофильное образование.
На телевидении весь юмор контролируют КВНщики.
Сам Бархударян учился в спортфаке на тренера, потом уехал в
Питер, там начал писать,
и что-то из этого оценили в сети. Не пишет в стол.

Работал с Галустяном. Они снимают 1 фильм в год, и им нельзя,
чтобы этот фильм провалился в прокате. А Enjoy Movie (где сейчас
работает Бархударян) снимает 3 фильма в год.

Про фокус-группы (персонажи в фильме часть проваливают
фокус-группу).
у СТС ядро аудитории 35 лет, женщины (возможно, разведённые).
Звезда - мужской канал.
А у Enjoy Movie фокус-группа 20 человек, далёких от
киноиндустрии.

Какие проекты сейчас?
Например, фильм Мафия - связано с одноимённой игрой,
психологический триллер. На экспорт в 10 стран.
У нас трудно вернуть в прокате больше 2-3 миллионов долл.
На международном рынке продаётся готовый продукт (тизер или
недомонитрованный фильм, без эффектов).
В Enjoy Movie 15 драфтов полного метра.

Всё производство сценариев для сериалов коллективное. Например,
в "Интернах" 3 человека и 2 креативных продюсера.
Они делают 3 серии в месяц. Вообще достаточно полторы
24-минутных серии в месяц.
У сценариста требуется бэкграунд  - обучение, курсы. Надо
учиться у тех, кто работает.
Не надо учиться сценарному искусству у Митты.
ВГИК - Арабов - у преподавателя куча проектов.
По "Истории на миллион" уже никто не учит.
Надо знать, на чьи лекции идёшь, особенно за деньги.
Вечерний Ургант, Цветик, Ландау.

В интернете нет места, где лежат готовые сценарии, которые можно
взять для съёмок. Есть сценаристы.ру, где готовые работы.

У компаний есть сайты, куда можно скинуть готовый сценарий,
получить ТЗ (тестовое задание).
Можно выиграть бесплатное обучение.
Надо ходить на конференции, там бывают продюсеры, можно
пообщаться.

В сериале канва отношений, архетипы согласуются, а остальное
может меняться со сменой продюсеров и креативной группы
телеканала.
В 24-минутной серии должно быть 3 сюжетных линии.
Обычно есть взрослая линия и молодёжная линия (см. сериал
"Кухня"), это беспроигрышный вариант.
За 24 минуты есть 4 "бита".

По убиранию персонажей из сериала решает креативный продюсер.
В "Игре престолов" за каждым персонажем закреплена группа
сценаристов, и они борются за своего персонажа, чтобы его не
убили.

Американская система для ситкомов и комедий имеет 8 архетипов и
10 ситуаций.

Архетипы (это всё только доминирующие черты характера, но у
каждого персонажа есть и другие):
1. Логик.Тот, кто поступает логично с точки зрения зрителя
(Мардж Симпсон).
2. Неудачник.Раздолбай, они нравятся зрителям (Гомер Симпсон).
3. Невротик.У него куча конфликтующих мыслей в голове. Он не
знает, что может быть как-то по другому. Он строит себе систему
(не выходит из дома без плана).
4. Материалист.Ориентируется на деньги, материальные ценности.
Ему плевать на чувства других людей. Он впутывает других
доверчивых в беду и уходит.
5. Тупица.В "Кухне" его нет. Есть Кузя в "Универе".
6. Стерва.Она логична, но зла и язвительна, унижает,
оскорбляет. Быков в "Интернах", Доктор Хаус.
У такого персонажа обязательно есть бэкграунд, что он пережил,
почему он стал таким чёрствым. То же у материалиста.
7. Ловелас или роковая женщина.На уме у них один секс.
Дёрганый, немного агрессивный, остроумный, эгоцентрик.
Хочет быть центром не только своей вселенной, но и вселенной
других. В "Теории большого взрыва" есть ловелас, у которого не
было женщин.
8. Себе на уме.Живёт в своём мире, ничего не боится. Может
действовать как любой из остальных архетипов - по ситуации.

Ситуации:
1. Большой обман.
2. Большое непонимание.Сломанный телефон.
3. "Мёртвое тело".Например, кто-то напился, у него выступление,
и вместо него выступает кто-то другой.
4. Секс.Когда хочется, но что-то мешает.
5. Зажатые вместе.Когда два ненавидящих друг друга персонажа
вынужденно вместе.
6. Качающаяся лодка.Когда, например, появляется бывшая женщина
героя.
...

Частая проблема сценария - проваливается 2-й акт. Завязка должна
быть с конфликтом, потом поворотный момент, и 2-й акт, там надо
усилить конфликт. Должна быть ложная победа, потом ещё
что-нибудь, и кульминация.

Сначала надо поработать со структурой сценария. Нужна читка
перед зрителями.
Сценарий придётся обязательно переписывать. Некоторые команды
сценаристов спорят с продюсером - и в результате продюсер меняет
команду.
У каждого продюсера есть редактор, который знает, что ему надо.

Зарубежный зритель ещё тупее, чем наш, он хочет уже в тизере
знать всё, за что он платит деньги.

У нас на телевидении надо быть аккуратным. Есть много "табу".
Нельзя шутить про РПЦ - могут вырезать по время съёмок. То же с
шутками про русских-нерусских, про геев, нельзя курить на
экране, материться.
На России-2 снимают в процессе показа, но обычно у нас снимают
целый сезон, так что нельзя оперативно отреагировать на новости.
У американцев 6 дней на съёмку, 4 локации, и они реагируют
оперативно.
────────────────────────────────────────────────────────────
После дефиле я пошла на показ фильма "Петух". На начало я
опоздала, но это не помешало мне уловить сюжет. После показа
генеральный продюсер фильма Кирилл Алёхин (раньше он уже
приезжал к нам на РГРТУ-Фильм, представляя "ГлавКино", а теперь
у него своя студия "Enjoy Movie" - см. выше про Бархударяна)
рассказывал, как создавался фильм, как он продвигался на экран.
────────────────────────────────────────────────────────────
Однажды к Кириллу Алёхину пришли сценарист и режиссёр и принесли
идею фильма. Она ему понравилась. Решили финансировать
краудфандингом через Kickstarter или что-то похожее.
Для этого надо было снять тизер. Уже была актриса.
Сняли 7 версий тизера, проверили на фокус-группе (набрали
e-mail'ы).
Тизер снимали на свои деньги (42 тысячи рублей по родственникам
и друзьям). Собрали несколько призов для спонсоров.
По учебникам посчитали, что потребуется 600 тысяч рублей.
Реально потратили 2 миллиона.
Люди в кадре работали бесплатно, но их надо было кормить,
арендовать технику, пошить костюмы, договориться насчёт
использования локаций.
Оператор работал бесплатно, но он хотел крутую камеру и свою
команду из 8 осветителей.
Было 24 драфта сценария, привлекали Николая Куликова.

Большие деньги дали продюсер Дмитрий ШарОв, Влад Северцев
("Битва экстрасенсов").
Снимали осенью. Актрису простудили за 7 смен три раза.
Каскадёрша прыгала в воду вместо актрисы в начале ноября.

Петуха купили на птицефабрике за 2 тыс.р. (он жил на балконе у
исполнительного продюсера), а потом за 7 тыс.р. продали одному
инвестору, но он не взял, так что петуха вернули на
птицефабрику.
Индустрия дрессированных петухов - это сплошной обман за большие
деньги. Петухи не дрессируются, надо просто знать, как ими
управлять.
Когда надо было утопить петуха - топили петуха-дублёра. Но он
выжил.

Постпродакшн длился 4 месяца.
Было 4 версии фильма. Первая - 25 минут, сейчас 20. Будет ещё
одна - ещё короче и без музыки (на одном фестивале музыка не
была слышна, и оказалось хорошо).

Если надо получить грант от государства (Министерство культуры,
Фонд кино):
Министерство культуры финансирует документальное кино, дебюты,
эксперименты, до 70% стоимости (документальные - и до 100%).
Но для съёмки полного метра надо депонировать им полтора
миллиона рублей - для гарантии.

Сейчас Алёхин снимает фильм про парашютистов. 2 камеры Red Cam
застрахованы под квартиру.

За день съёмок (30 человек, снимается 2 минуты) уходит 250
тыс.р. Иногда приходится доставать где-то деньги в последний
момент.
────────────────────────────────────────────────────────────
Потом и я, и Дима присутствовали на песочном шоу (студия
"Арт-Шмарт"). Завораживающее зрелище. Кажется, будто это так
ловко и быстро делать, но стоит понимать, что за
профессионализмом стоят долгие тренировки и обучение. Ничего в
жизни не даётся слишком быстро и качественно.
После этого была церемония закрытия фестиваля. Вручались награды
победителям, выносили большой пирог, который разошёлся по всем
желающим на ура.

(Фраза директора фестиваля Стаса Кудряшова на разборе полётов:
"русские не ленивые, они просто не хотят делать лишнюю работу".)