Optron 07 - Львовские приколы - 10 правил после поступления на работу (на украинском).
╔════────
       ║
       │
Львiвськi приколи
│
                                 ║
                         ────════╝
(C) Ranger
10 Виправдань пiсля запiзнення на
                  роботу

  1.   Я   побачив,  як  старенька  бабуся
грається  за  комп'ютером, допомiг перейти
їй на наступний рiвень.
  2. Переводив молоду дiвчину через ванну.
  3.  Цiлий  ранок  чекав  газовикiв - Вя-
хiрєва i Чорномирдiна.
  4.  Жiнка  надумалася прясти, але раптом
вкололася  чарiвним веретеном i заснула, а
снiданку-то нема! Усi способи перепробував
щоб розбудити її, поки не здогадався поцi-
лувати, а час-то тю-тю!
  5.  Сьогоднi надто пiзно вiдкрився шифо-
нер у якому я переважно ночую.
  6.  Мене побили. Йшов на роботу, четверо
кажуть: "Як твоє прiзвище?!" Ну, я, зрозу-
мiло, ваше прiзвище сказав. Ну вони мене i
побили  Довго били. Я вже i просив, мовляв
швидше,  хлопцi, на роботу, мовляв, запiз-
нююся, а вони нiяк, години три мене колош-
матили...
  7. Уранцi зателефонували четверо невiдо-
мих  i  сказали,  що на роботу треба не на
9.00, а на 10.00. Ось я й попався.
  8.  Били  з  приятелем спочатку його на-
чальника. Та ось вiн, у коридорi стоїть...
  9. Мене викрали iнопланетяни i тiльки-но
зараз вiдпустили на п'ять хвилин попереди-
ти керiвництво.
  10.  Ишла по тротуару, нiкого не рухала.
Пiд'їхала  iномарка,  вистрибнули  двоє  у
чорних  фраках, приставили до горла пляшку
шампанського,  потiм  рот  залiпили iкрою,
зав'язали  руки букетом квiтiв, посадили в
машину  i повiльно-повiльно довезли до ро-
боти.
  P.S.
  11. Шукав нову роботу.
──══════════──