ZX Format 06 - Здесь был ты - Повелитель зубов: пародия на одну популярную трилогию...
──────
LORD OF TEETH
──────

  (
───
ПОВЕЛИТЕЛЬ ЗУБОВ
───
)
music by Jaan
,
Гил-Гэлад представляет на ваш суд подлин-
ный отчет о Повелителе Зубов.
_______________________________
ПосвящаетсяЭльфам,
Гномам, Хоббитам, Оркам,
Троллям, Драконам,  Бар-
логам,  и  тем   психам,
которые   считают   себя
Людьми...
В В Е Д Е Н И Е
В сей скорбной повести речь пойдет в ос-
новном о хоббитах, и с этих файлов пытли-
вый  юзер сможет узнать все об их мерзком
поведении  и  кое-что о том, как избежать
стречи с ними.
К  счастью  сейчас хоббиты не так много-
численны, как были некогда ранее. И посе-
му  Дылдам  (так хоббиты ласково называют
Людей)  не  просто  натолкнуться  на этих
мелких волосатых тварей. Кстати, а кто-же
такие эти хоббиты? Довольно полное описа-
ние  сих  странных  существ  приведено  в
Красной  Книге первым хоббитским генсеком
Бильбо Бэггинсом.
 А теперь об их поведении. Еще во времена
их  странствий  (до того, как они выгнали
эльфов  с их коренных земель, ныне имену-
емых Хоббитанией) хоббиты оставили о себе
неистребимую  память. До сих пор орки го-
ворят о лучших представителях своего пле-
мени:"Бардашах гурак каргатулук" (Сволочь
хуже   хоббитов).   Это   дает  некоторое
представление о хоббичем поведении.
 И наконец душераздирающий рассказ о Фро-
до Хранителе зуба всевластия.
Г Л А В А I.
В  Хоббитоне был переполох. Господин
Бильбо  Бэггинс, хозяин Бэггэнда, объявил
о намерении отпразновать свое 111-и летие
и пообещал устроить Большую Пьянку. С бу-
хим  Бильбо во всем Шире считали лучше не
связываться   с   тех  самых  пор,  когда
шестьдесят лет назад он, нажравшись вмес-
те  с  гномами  до  свинского  состояния,
отправилсябить   морду   дракону.   О
спиртном, добытом Бильбо за тридевять зе-
мель,  ходили легенды. Многие верили, что
подземелья Бэггэнда ломятся от бочек, бо-
ченков, фляжек и бутылок.
     День  рожденья  Бильбо  в  этом году
приходился  на  такой  мокрый,  грязный и
противный  сентябрь, какого давно не пом-
нили (ох не к добру это!).
     А  Большая  Пьянка  была все ближе и
ближе... Как-то под вечер в Хоббитоне по-
явилась  и  с трудом поднялась в гору по-
возка,  которую  тащили тощие и ободраные
гномы.  На козлах сидел высоченный старик
в длинном заляпаном жирными пятнами сером
плаще и в остроконечной синей шляпе, рас-
певавший  пьяным  голосом  веселые песни.
Это был, конечно, сам Гэндальф.
 Изможденные гномы рухнули на землю возле
ворот Бэггэнда, а Бильбо со своим племяш-
кой (весьма известным местным молоденьким
девицам  Фродо)  принялись разгружать по-
возку.

Проснувшись как-то поутру, хоббиты уз-
рели большой луг перед усадьбой перегоро-
женным  веревками и утыканым  шестами для
палаток и павильонов. Под Праздничным Де-
ревом  дымился  огромный самогонный аппа-
рат, который один из предков Бильбо стиб-
рил еще у самого Моргота.
   Бильбо  обещал Большую Пьянку, но пра-
вильнее было бы сказать-ВСЕОБЩЕЕ ГЛАЗОЗА-
ЛИВАТЕЛЬСТВО.   Всех   ближайших  соседей
Бильбо  согнал  на поляну самолично. Тех,
кого он пропустил, доставил Фродо. Подар-
ки  родственнички  стребовали и с тех и с
других...
   Кушали непрерывно с одиннадцати до по-
ловиныседьмого.   К   этому   времени
большинство "приглашенных" под присмотром
старого Бильбо укушались до такого состо-
яния,  что у них в глазах замелькали див-
ные  ракеты,  вспыхивали  звезды и прочие
глюки.  При этом Гэндальф, развлекаясь от
души, хлопал над ушами хоббитов хлопушка-
ми,  пугал  пугалками (а может быть пукал
пукалками???),  пищал  пищалками,  гремел
гром-гремушками. А за одно этот пакостник
успевал поджигать вставленные гостям меж-
ду  пальцами ног гномьи свечи, эльфийские
фонтаны,  мерцающие звезды и просто спич-
ки.  От таких забав под Праздничным Дере-
вом  клубился  густой дым и пахло паленой
шерстью.  Но последний сюрприз, подготов-
ленный  Гэндальфом  специально для Бильбо
едва  не  доконал  старого мага. Все огни
погасли и на удивленных хоббитов медленно
потек напалм. Потом Гэндальф никак не мог
вспомнить,   где  он  достал  эту  адскую
смесь?!?!??!!!
   Когда Гэндальф, болезненно охая, поти-
рая помятые ребра и свежий фингал, вызвал
таки дождь и потушил пожар наступило вре-
мя Речи (не путать с Речью Посполитой).
   Бильбо  с трудом выбрался из-под стола
и,  приняв с восьмой попытки вертикальное
положение, (чем несказанно поразил хобби-
тов) начал:
 -Слш-ш-ш   мня!  Млчать  все!!!  Рвнясь!
Смирна!  (гости мгновенно сползлись в две
шеренги)
 -My dear Bagginses and Boffins-начал тем
временем  Бильбо и, приковав внимание та-
ким  оригинальным  началом,  продолжил  -
Так,  твари шерстолапые, я вас здесь соб-
рал целый гросс (при этих словах в глазах
Сакквилл-Бэггинсов  появилась  робкая на-
дежда,  что  дальних  родственников будут
бить не так сильно, как ближних) и вы все
меня  так..... !!!!! что  я  вас.... !!!!
  в...  !!!!  и  в.. !!! через.... !!!!....
!!!!.... !!!!  .... !!!..... !!!! и пошли
вы все..... !!!!
(Смысл  сей речи сводился к тому, что он,
Бильбо,  очень их всех любит, но вынужден
покинуть  милую  его сердцу Хоббитанию, а
наследником своего имущества он оставляет
Фродо Бэггинса).
   Радостный рев толпы заглушил горестные
стенания  гномов,  к которым Бильбо хотел
  наведаться в первую очередь.
   Пяный Фродо полез к дядюшке прощаться,
но получил по морде.
 - У гад!!! -возмутился будущий Хранитель
и, сбив с ног Сэма, бросился на Бильбо.
 - Милые мои  хоббиты,  прошепелявил Гэн-
дальф, остановитесь. Что вы делаете?!
 -Бей серых!Бей истарев-заорал Сэм, свер-
кая  новеньким фингалом, но взять старого
мага  было не так просто. Гэндальф достал
из  кармана  бешенный  огурец и, направив
его на хулиганов, оторвал хвостик... Пока
гросс  отмывался от слизи и семечек, Гэн-
дальф запряг пару гномов и слинял в изна-
чальный мрак.
А  Большая  Пьянкя  продолжалась... К
утру  кончились запасы Бильбовских подва-
лов и сломалась Большая Умная Машина Даю-
щая  Хороший Самогон. Рассерженный Бильбо
пинками  разогнал  тех,  кто еще мог пол-
зать, по домам, и отправился собирать ве-
щи.

  Проснувшись  утром под обломками стола,
Фродо  пополз  искать  чего-нибудь  соле-
ненького.  Через час он уперся головой во
что-то  и забуксовал. К полудню его глаза
приняли осмысленное выражение посредством
падения  на голову тяжелой полки на кото-
рой  лежал  конверт. Распечатов его Фродо
принялся  разглядывать листок. Когда нас-
тупил вечер, Фродо наконец понял, что за-
писка  написана  не на Вестроне. Выругав-
шись,  Фродо  достал  Вестроно-Эльфийский
словарь и принялся переводить.
   В небе прекрасной Хоббитании уже горе-
ли  звезды,  когда  до  Фродо дошел смысл
первой  фразы. "Дорогой мой племянник." -
- гласила она.
 - Ба, та эфо ше от фяфи Пильпо - обрадо-
вался Фродо
 -А фторофо он меня прилосил, гад!-мрачно
докончил он ощупывая место, где еше вчера
был хороший зуб.
   Из  коридора  донесся тяжелый стон и в
комнату просочился дымок, принявший форму
старого мага.
 -Мой  дорогой Фродо-заявил Гэндальф-твой
дядюшка отправился путешевствовать, а те-
бе  он оставил свое Кольцо. Оно в конвер-
те.
 -Кольфо ф конферте???!!!-обрадовался мо-
лодой Бэггенс-Фот ис сефо я сепе фуп сте-
лаю!!!
 -НЕ  НАДЕВАЙ  ЕГО  НИКОГДА!!!-продолжала
орать  тень  Гэндальфа.  -НЕ  НАДЕВАЙ-АЙ-
-АЙ...
 -Ну и надоел фе ты мне-пробормотал Фродо
и включил вентилятор марки "Ветер Манве".
Ветер унес воющую тень в сторону Мордора.
ГЛАВА II.
Гендальф объявился не скоро. Видно Мор-
дор был далеко. Но однажды вечером старый
маг вновь выломал иллюминатор, заменявший
в  Бэггэнде и дверь, и окно. Даже не поз-
доровавшись, Гэндальф залез в бар, достал
оттуда  бутылочку  с  фирменным самогоном
"Моргот  не  пройдет",  опустошил  ее,  и
спросил:
 - Все в порядке,а? Ты все такой же, Фро-
до?
 - И ты тоже!-злобно оскалился Хранитель.
 -  А знаешь, мой мальчик, что за колечко
оставил  тебе Бильбо? Колцо всевластия! С
этими  словами  маг сунул зажигалку в рот
Фродо.  Пары  спирта  вспыхнули и золотой
зуб мгновенно раскалился до белого свече-
ния. "Видишь! - восхищался Гендальф, под-
таскивая орущего Фродо  к зеркалу - Я был
прав! Читай, малыш. "
 -  Я  не могу - стонал Фродо - Эти буквы
не не знакомы.
- Это эльфийские руны,язык - мордорский,
а прочесть ты не можешь, потому что смот-
ришь в зеркало - строго заметил Гэндальф.
- А теперь тебе предстоит долгий и очень
опасный путь. Ты пойдешь в Мордор и унич-
тожишь  этот  зуб.  А  чтобы тебе не было
скучно  по  пути, ты возьмешь с собой Сэ-
ма.
 С этими словами Маг высунулся из окна и,
оторвав  Сэма от Рози, затащил его в ком-
нату.
 - Да  чтобы  я,  да с этим типом куда-то
пошел??!!  -  возмущенно  заорал Сэм - Ты
что, белены объелся?
 Гэндальф  быстренько сверился с какой-то
толстой  книгой и с воплем:"Трах-тибидох-
тибидох"  заехал Сэму куда советовала сия
книга.  Пока Сэм удивлялся, Маг превратил
его  в лягушку и выпустил в сад к ужикам.
 -  Ставлю  50  монет  на  жабу  - заорал
азартный Бэггинс.
 - А я - ответил Гэндальф - на ужей!
 К  вечеру  старый  маг  продул Фродо всё
(включая ездовых гномов и шляпу), обидел-
ся  плюнул на лягушку и удалился во тьму.
Наверное  пошел  жаловаться  Морготу  или
Манве.
  Через пару месяцев, когда лягушка снова
стала  Сэмом,  Фродо  начал  собираться в
"долгий  и опасный путь". Делал он это со
всеми  предосторожностями,  и поэтому все
хоббиты  делали вид, что не замечают горы
оружия, амуниции и продовольствия, расту-
щие на Праздничной Поляне.
  Настал  день начала Героического Похода
Храброго Хранителя Кольца(ГПХХК). Все на-
селение Хоббитона вышло на главную улицу,
чтобы сделать вид, будто ничего не проис-
ходит. К вечеру двери  Бэггэнда распахну-
лись и из них вышел сам Хранитель, за ко-
торым  следовали Сэм и Перегрин Кролл (он
же Перегар, он же Пипи), тащившие на себе
все  снаряжение.  Герои,  бросившие вызов
самому  Саурону, строевым шагом проследо-
вали  на Восток, и скрылись за горизонтом
(56  км), освещаемые кровавыми лучами за-
атного Солнца.
_____
На  этом обрывается Летопись Шира и остальной рассказ осно-
A
ван на выдержках из Погодных Записей Гондора, Песен Роханских,
>
Гномьих  Баллад,  Эльфийских  Песен, а также на основе анализа
идиоматических оборотов Орчьих племен.
_____
Из дневника третьего назгула
25/09/3052
Сегодня я достал-таки лошадь и поехал за
Хранителем. Ужасно болит голова. Интерес-
но, что это Бильбо добавляет в самогон? В
лесу  на  меня упал котел с белой нитрок-
раской,  и  теперь я похож на привидение.
Наверное  это шутки кого-то из Бэггинсов.
Похоже, что я их догнал.
26/09/3052
Следы совсем свежие...
27/09/4052
С      аб       с я
 и о я   и   тт  н тс...
  в н     щ ю       ь  п
           а          и
                     г
_____
Из дневника Сэма скромби
5-й день пути.
Надысь  спымали  каку-то  черну тварюгу.
Господин  Фродо  бачив,  шо ента животина
кличитая  нито  назгадом,  нито незгулом.
Шоб енту гадину было лучшее видно, мы по-
лили ее краской. Это дело отметили
6-й день пути.
Надысь  спымали  каку-то  белу  тварюгу.
Господин  Фродо  бачив, шо не знает шо це
таке.   Великий  Хранитель  очень  сильно
огорчился... То что осталось мы выбросили
в кювет. Это дело отметили.
7-й день пути
Сивоня  Пипи  завел нас в каку-то глухо-
мань.
28-й день пути
Надысь спымали Пипи. Он орал, шо невино-
ватый.  У  Великого  Хранителя кончимшись
запасы отмечалки и он огорчился.
33-й день пути
Сивоня нас спымали за браконьерство. Мы,
значить, никому не мешали, а тут прибежал
здоровенный  мужик  в  желтой  униформе и
всех заарестовал.
34-й день пути
Сивоня нас попросили покинуть этот милый
лес. Этот мужик в желтом оказался классым
парнем. А там была еще одна, Златовласка,
как  она шикарно делала... Гм ну не будем
об этом.
_____
Из приходно-расходной книги колхоза
"Заветы Элендила"
Вчера прибыл товарищ Фродо Бэггинс с то-
варищем  Сэмом Скромби и товарищем Перег-
рином  Кролом.  Эти  сволочи  сожрали все
грибы,  стибрили тележку и удрали в неиз-
вестном направлении. Увижу-убью гадов!
_____
Из дневника хозяина трактира
"Дохлый Пони"
1/10
Сегодня  в полночь прибыли какие-то
проходимцы  из  Хоббитании.  Зная повадки
хоббитов,  я  выделил  им самую грязную и
темную комнату. Гости остались довольны.
2/10
Сегодня  Фродо  Бэггинс, назвавшись
"Норохолмом"  и приклеив усы, вышел в об-
щую  залу,  где  пристал  к  всемирно из-
вестному  киллеру  Арагорну  Арахорновичу
Телконтарову,  более  известному, как Ко-
лоброд.  Жестоко избив последнего, Храни-
тель  потребовал, чтобы тот отвел всю его
компанию в Rivendale. Что такое "Rivenda-
le"у нас никто не знает.
4/10
Вчера  не  мог  писать, т. к. Фродо
уронил мне на ногу наковальню (интересно,
где  он взял наковальню в ТРАКТИРЕ?????),
которая, когда я убирал ее, прищемила мне
руку.   Вышеозначенная   наковальня  была
сброшена на меня в наказание за то, что я
пропустил  к нему назгула, который 3 часа
ныл  под  их дверью, умоляя пойти с ним в
Мордор, и обещая кучу разных удовольствий
вплоть до всевластия.
5/10
Сегодня Фродо и КО покинули мой гос-
теприимный  трактир.  Проходя  по главной
улице нашего родного Брии Сэм, да облысе-
ют  его  ноги, обкидал нашего губернатора
огрызками.  В результате  чего губернатор
лишился глаза, а его дочка-девственности.
Ну и шалун этот Сэм.
_____
из дневника Сэма Скромби
39-й день пути
 Сегодня  (наконец-то я узнал как пишется
енто  слово)  мы  покидаем  гостеприимный
Брии.Хозяин трактира оказался удивительно
милым  дядькой.  Он даже не взял с нас ни
гроша.  Была тут еще одна, дочка губерна-
тора,  как  она делала... Гм ну вот опять
меня увело в сторону.
41-й день пути
 Надысь  Телконтаров завел нас в болото и
хотел  свалить  в  туманный горох, но дыл
пойман.  Господин Фрод... ОЙ... ВЕЛИКИЙ И
МОГУЧИЙ  ХРАНИТЕЛЬ  (вот так) поручил мне
объяснить  Колоброду его заблуждения. И я
заставил его читать полное собрание сочи-
нений Бильбо: Переводы с эльфийского,Туда
и  обратно,  Бэггизм-Фродосизм и тому по-
добное.  Через час он ползал у меня в но-
гах  и умолял его дурака такого простить.
После этого ВМХ расчувствовался и Телкон-
таров отделался легким испугом в челюсть.
42-й день пути
Как трудно без Рози...
43-й день пути
Как трудно без бабы...
44-й день пути
Ну вот, так-то лучше...
50-й день пути
Вчера  ночью  нас догнали нуз... нез...
ну  вобщем родственники той черной твари.
Они всю ночь спаивали нас Мордорской бра-
гой и Великий Фродо поклялся именем Элбе-
рет,  что наведается к ним. Те очень рас-
чувствовались и убежали готовить банкет.
51-й день пути
Жуткое похмелье. Запасы кончились. Сов-
сем  кончились. Хорошо еще Колоброд знает
какое-то местное растение, выведенное еще
алкоголиками-нуменорцами.  Ацелас называ-
 ется.   В   нем   спирту   болше,  чем  в
"Royal"-е,  т.е.  %120.  Так что наш путь
продолжается.
52-й день пути
Жуткое похмелье, Ацелас кончился. Совсем
кончился  (Где-то я уже такое писал??). В
полдень напоролись на стадо эльфов. И Ве-
ликий  Фродо с воплем "Норо лим, норо лим
асфалот"  бросился на них. По счастью это
оказался  караван  с  фирменным здравуром
"*****",  направляющийся  на  Валинор,  и
Хранитель  сразу  потерял к эльфам всякий
интерес.
_____
На этом обрывается дневник Сэма Скромби. Истории не известно,
что послужило тому причиной. Большинство Западных специалистов
склоняются к гипотезе о том, что у Сэма закончился папирус. Но
я, зная постэффекты здравура марки "*****", утверждаю:
СЕЙ  НАПИТОК  НАЧИСТО  ОТБИЛ У СЭМА ВСЮ КООРДИНАЦИЮ ДВИЖЕНИЙ,
что  и привело к отсутствию наличия присутствия дальнейших за-
писей.   А   посему   дальнейшее   повествование  основано  на
/span>
эльфийских хрониках.
_____
МАНУ МЕЕТИНГС
(ой тьфу ты...)
VSTRECHI
(ну вот,опять. Пора завязывать со здраву-
ром. Сейчас возьму себя в руки и... )
ВСТРEЧИ
Фродо  открыл глаза и бездумно посмот-
рел в низкий некрашенный потолок. О прош-
лом  сохранились крайне отрывочные воспо-
минания.  Где-то что-то с кем-то пили, но
где,  что и с кем-эту информацию мозг от-
казывался  выдавать.  Мозг  у  Фродо  был
идейный, как Павлик Морозов.
 -Where am I, and what is the time?-поду-
мал Хранитель.
 -Время менять имена-заорал кто-то у него
под ухом на непонятном, но до боли знако-
мом языке.
  -Who is it??-воскликнул Фродо.
 -It's  our  stuardess. Тьфу  ты. Це-ж я,
Гендальф.
 -And what я здесь делаю? - наконец фродо
начал  соображать в переводе Григорьева и
Грушецкого.
 -Тебя  здесь  будут  судить за диверсию,
массовый  разбой,  поджоги  и хулиганское
поведение.  Пойдем.  Суд  начинается. Да,
кстати,  я-твой адвокат. И, как лицо, об-
личенное  властью,  я  сейчас скажу тебе,
что тебя ждёт.
 Цитирую из Законов Манве:
1.
По  статье  18 пункт 4 (нападение на
обоз  со здравуром в целях хищения оного)
- 5 мес исправительных работ в Мории.
 Для начала неплохо - отозвался Фродо.
2.
По  статье 234 пункт 19. 2 (распитие
спиртных  напитков  на  Бродах)  - 10 лет
строгого заключения в подвалах Дол-Гулду-
ра.
 Фродо  передёрнуло,  и Гендальф радостно
продолжил:
3.
по  статье 5322 все пункты, а их 320
штук  (поджоги  всего, что встречается) -
20  лет  строгого расстрела жеваной бума-
гой.
 И,наконец, за спаивание эльфов,по статье
1, пункт 1 ты, низкий негодяй, немедленно
будешь  отправлен  на  Суд Валаров. И нет
тебе  прощения.  Да  будет вычеркнуто имя
твоё из памяти людскои! Да проклянут тебя
все  твари  земные и гады морские и.. и..
-тут у старого мага просто дух перехвати-
ло  от  ненависти  к преступнику. -Эй, да
я-же адвокат. Чего это я так разошёлся-у-
дивился  Гендальф  когда  отдышался.  -Ну
тогда  так.  По пункту 1 с тебя обвинение
снято по причине отсутствия свидетелей.
 -Дядя Бильбо всегда говорил:"Убирай сви-
детелей"-усмехнулся Фродо.
 -Затем,  поджоги я беру на себя. Здорово
я развлёкся. Спаивание эльфов тоже снима-
ется по причине полного провала в памяти.
А  вот  за  распитие ты ответишь.  Ха-ха-
ха!!!  -  И  с yжасающим хохотом Гендальф
потащил Фродо в зал суда.
СУД У ЭЛРОНДА
Когда  Фродо  и  Гендальф подошли к залу
суда, в воздухе разлился и стал капать на
землю грязный звук одинокого колокола.
 -  Вот  -  сказал адвокат - это сигнал к
началу заседания.
 Сам  зал  оказался  грязной  заплёванной
комнатушкой,  освещаемой тусклым, чадящим
огоньком одинокого факела в дальнем углу.
Окон  у комнаты было много. Одно. Первое,
что  увидел Хранитель, было нечто напоми-
нающее  эльфа.  Гендальф  провел Фродо ко
скамье подсудимых, на которой, к немалому
удивлению  Фродо  находились Бильбо, Сэм,
Мерри,  Пипи,  Телконтаров,  а так-же ка-
кой-то гном и не манее какой-то эльф.
 - Не лепо  ли  ны бяшеть, братие, начати
повесть  о  подлых  свершениях  сих  псев
мерзких  - начал свою речь прокурор Глор-
финдейл  -  Се  еси Фродо Дрогов ублюдок,
который  со своим не менее Бэггенсным дя-
дюшкой  прикарманили  главное   сокровище
эльфов   -  Всевластное  Кольцо!  Братие,
здесь также еси подлый пятнатель доброго
эльфийского  имени некто Леголас, который
не  только  упустил  Горлума (под личиной
которого скрывается от справедливого гне-
ва  Феанор),  но  и  вступил в противоес-
тественную  связь  с есиствующим здесь же
Гимли сыном Хакера. А кроме того нами на-
конец-то  пойман  знаменитый Колоброд. Да
да,  тот самый Колоброд который, призводя
на  наших  территориях отстрел порождений
Тьмы,  лишал  нас  куска  хлеба  и глотка
здравура.  Это  Аданское  отродье думает,
что повождения Тьмы нам так просто сотво-
рить!!!
  Так  начался этот судебный процесс, во-
шедший  в  историю, как самый длительный.
Так как Элронд с перепоя никак не мог по-
пасть  по гонгу, чтобы объявить приговор.
Но наконец...
 - Все сии мерзкие преступники объявляют-
ся виновными и приговариваются к походу с
целью  уничтожения  Кольца... Тфу... Зуба
Всевластия  для  реализации  последующего
пересмотра  дела  и  смягчения приговора.
Старшина Боромирко отведите заключённых в
КПЗ.  А  вы  товарищ  Олорин назначаетесь
конвоем.
ЗУБ УХОДИТ НА ЮГ
На следующий день после вынесения приго-
вора  старшина Боромирко застроил всех по
стойке  "смирно" и под веселую разухабис-
тую  песню  "АШ  НАЗГ ДУРБАТУЛУК, АШ НАЗГ
ГИМБАТУЛУК...",  сверившись  с радиомаяч-
  ком, повёл заключенных на юг.
  Через  две  недели пути строго на юг от
Ривенделла  Боромирко  умудрился  завести
зеков в какие-то непонятные горы, и осно-
вательно  в  них заблудится. То ли Саурон
начал  радиоборьбу,  то  ли до операторов
радиомаячка дошло, что радио ещё не изоб-
рели.  Гендальф вышел в открытый астрал с
сигналом  "SOS",  "MAYDAY",  "HELP PAGE",
"911", "KARAYL" и тому подобной  белибер-
дой,  но  ответа не получил. Тогда Гимли,
которому  пообещали скостить лет 5, отвел
всех к Воротам Мории.
 И вот перед путниками выросла гигантская
стена, вершина которой утопала в облаках.
 - Дверь здеся - заверил всех гном.
 Перед   воротами  плескалось  болотистое
озеро,  из  которого  то  и дело вылезали
мерзкие  скользкие  щупальца и доносилось
почавкивание,  вопли и довольные рыгания.
Все эти милые сердцу истинного толкинуто-
го звуки почему-то прекратились после то-
го, как Боромирко высыпал в озеро полтора
центнера  дуста  из  внутреннего  кармана
воей кольчуги.
_____
Существа!!!  Может  хватит, а? У меня уже фантазия кончается!
A
Давайте  мирно нажмем "RESET"и разойдемся как друзья? Не хоти-
6
те? Ну ладно, вам же хуже будет! Я вас предупредил!
_____
Итак,  тварь  в озере сдохла и наши урки
подошли к Воротам. Ворот никто не увидел.
Боромирко нехорошо посмотрел на Гимли.
 - Гадом буду это здесь - бухнулся на ко-
лени гном - Начальник, скажи  Магу, пусть
откроет. Он умный.
 -  Ну шо, конвойный, могеш окрыть? - по-
интересовался Боромирко.
 - Це дило. - Ответил  Маг,  и, подойдя к
двери, что-то пршептал.
 На  стене  появилась  блестящая мишень и
какие-то закорючки.
 -  Ага - сказал Гендальф и на сутки пог-
рузился  в тяжкие раздумья на тему "когда
следующая зарплата". Наконец, придя к ка-
кому-то  неутешительному  заключению, Маг
схватил  Сэма  под мышку и с воплем "МЕЛ-
ЛОН" кинулся на дверь.
 После  восьмого  удара створки двери ра-
зошлись  и  путники увидели... А ни хрена
они не увидели. Темно там было.
 - Ну - поинтересовался Гендальф,доставая
из-за пазухи огнемет - кто будет факелом?
 - Он  -  разом  воскликнули  все,  ткнув
пальцем в орка, очень удачно вылезшего из
какого-то темного коридора.
 Струя  жидкого огня обдала бедного гряз-
ного гоблина с головы до ног и тот, заве-
рещав,  помчался вглубь горы, освещая ту-
нель тусклым, чадящим пламенем.
 - За ним! - Воскликнул Маг, и все потру-
сили за огоньком, маячившим где-то в кон-
це корридора.
 Таким образом они добрались до Мазарбула
На  что  им  потребовалось  183 орка и 19
троллей.  В  Летописном Чертоге Боромирко
разбил лагерь, 8 старинных кувшинов и ка-
кую-то каменную плиту которая лежала пос-
реди  комнаты и путалась у всех под нога-
ми.
 В  связи с тем, что злой Генальф не кор-
мил  конвоируемых  с  самого  Ривенделла,
они,  дождавшись когда тот уснул, распот-
рошили его запасы, сожрали все консервы и
выпили  весь  здравур.  Затем, по зрелому
размышлению,  решили пойти бить морды ор-
кам.  Наши герои, прихватив магов огнемет
и  электрошок  Боромирко,  отправились на
поиски этих Морготовых тварей.
 Через  двое  суток  Фродо  заметил вдали
слабый  огонек,  и  все со страшным ревом
инулись туда...
Орки оказались славными ребятами и вовсе
не порождениями тьмы, а просто одичавшими
эльфами.  Они  тепло  приняли Хранителя и
его  спутников,  и вкоре все уже пели за-
дорную  песню:  "Углук а багрон ша пушдаг
Саруман-глоб бабхош скэй..." Отдохнув как
следует друзья решили, что раз у них есть
Зуб  Всевластия,  то  Фродо  надо сделать
Верховным  Сауроном  Всея  Среднеземья. С
этой  идеей заговорщики попрощались с ор-
ками и отправились на штурм Арды.
 Выйдя к Морийскому Мосту они Увидели там
какое-то  странное тощее и запуганное су-
щество, сидящее на оном мосте и плевавшее
вниз.  Из  пропасти доносились мелодичные
удары плевков о дно.
 - О-ё!  -  заплетающимся голосом крикнул
Леголас - Барлог! Барлог, мы пришли!
 -  ПРОКЛЯТЬЕ  ДЬЮРИНА  - завопил Гимли и
  полез к существу обниматься.
 Короче,  по  поводу  встречи был устроен
недельный сабонтуйчик. Барлог потащил по-
доспевшего  Гендальфа на мост, из под ко-
торого  все еще доносились звуки плевков,
танцевать.  Гимли прислушался к этим зву-
кам и глубокомысленно изрек:"Ик. Бездонне
еси  пропасть  под  Морийским  М-Мостом и
несть ей глубины".
 - А это  м-мы  счас проверим - нетвердым
голосом  заметил Гендальф и сиганул через
парапет.  За  ним,  не желая отставать от
кореша, вывалился и Барлог.
 Через двое суток снизу донесся звук, на-
поминающий  звон  кастрюли,  сброшенной с
есятого этажа.
ЛОТЛОРИЕН
Выбравшись наконец из мрачных подземелий
Мории друзья вздохнули с облегчением. Го-
рючее  в  огнемете  кончилось  ещё  у Мо-
рийского  Моста,  и  весь дальнейший путь
орков   приходилось  поджигать  спичками.
После того как спички кончились, пришлось
сажать батарейки карманного фонарика.
 Сверившись  с глобусом Северной Ходдита-
нии,  Отряд  направился  к Лориену. Уже к
вечеру маршрутная телега доставила Храни-
теля  и иже с ним к опушке Золотого Леса.
Там  их  немедленно  окружил отряд эльфов
особого  назначения,  вооруженный  луками
Калашникова,  и  потребовал,  чтобы  они,
мерзкие  прихвостни Тьмы, немедленно сда-
лись.На это наглое требование Сэм предъя-
вил капитану эльназа здоровенный свиток с
огромным       количеством       печатей,
подтверждавший, что предъявители сего яв-
ляются специальным отдельным отрядом хра-
нителей, который наделён особыми полномо-
чиями и подотчётен непосредственно Манве.
Старый  Бильбо  знал,  что  делает, когда
учил Сэма грамоте.
 Капитан сразу стал извиняться, говорить,
что он не знал, что он дурак и вообще ему
давно  пора  уже стать майором внутренних
сил  Валинора,  и что он очень рад видеть
дорогих  гостей,  и.., и... и что они на-
верное  очень устали, и что им просто не-
обходимо  отдохнуть в прекрасном Лориене,
и вообще милости просим...
_____
Я  не знаю как вам, а Фродо надоело слушать всю эту муру, и с
?
тех  пор  этот разговорчивый товарищ не сказал ни слова. Проще
говоря ухайдокал его Хранитель.
_____
В  конце  концов  наш  "специальный  от-
дельный отряд" прибыл к реке, которая от-
деляла Лориен от остального мира.
 - Здесь нас ждут - обьяснил один из эль-
фов.  Над водой была натянута тонюсенькая
верёвочка.  Эльфы  популярно  и доходчиво
объяснили,  что  так  ни один орк не про-
берётся  в  Золотой  Лес. После того, как
наши  герои  с огромным трудом переползли
по   вышеозначенному   приспособлению,  а
эльфы   переплыли  реку  на  катере,  они
отправились вглубь Леса.
ЗЕРКАЛО ГАЛАДРИЕЛЬ
После долгого и невероятно трудного пути
по немыслимо запущенным зарослям Лориена,
в которых в изобилии водилась всякая кро-
вососущая  жужащая  дрянь,  Фродо  и  его
спутники  вышли к Карас Галадон. Надо от-
дельно  сказать, что сия цитадель Светлых
Сил,  в отличие от всего Леса, находилась
в изумительно грязном и запущенном состо-
янии.  Глазам  усталых путников открылась
безрадостная  картина  поражения эльфов в
битве  со  спиртными напитками повышенной
крепости. Эту крепость эльфы не взяли.
 Во  дворце наших Героев встретил никакой
Владыка  Келеберен.  При появлении гостей
из-под стола выползла растрепанная Влады-
чица.  Увидев  гнома  и взвизгнув от удо-
вольствия,  Она схватила Гимли в охапку и
скрылась  в своих покоях, откуда незамед-
лительно  стали доноситься стоны и вздохи
блаженства.
 Садись  рядом, Фродо из Шира - пригласил
Владыка  и налил литровую кружку здравура
- Подождем остальных, а потом поговорим -
закончил он покосясь на дверь, откуда до-
 носилось хриплое рычание Гимли.
 Но  делового разговора в тот день не по-
лучилось. К тому времени, когда появилась
Галадриель, все могли сказать только " Ты
мня уважаш?" и " Да, налей исчо".
 И  на следующий день разговора так-же не
получилось,  потому-что  все  праздновали
пропажу  Гендальфа,  и на следующий, и на
следующий. А там как-то незаметно подошло
время прощаться.

  Лориенское  начальство  собрало  всех в
тронном  зале  и на радостях стало дарить
подарки,  а  проще  говоря избавляться от
лишнего хлама.
 Арагорну  достались какие-то потрепанные
ножны (причём пустые).
 Мерри и Пипи-сломаные пояса явно орочьей
работы.
 Сэму навалили целый рюкзак навоза.
 Леголасу дали палку с веревкой и завере-
ли, что это - настоящий лориенский лук.
 Фродо была подарена заляпаная склянка, в
которой  плавала одинокая светящаяся бак-
терия. Если склянку всряхивали, то бакте-
рия  пыталась  светиться. Галадриель кля-
лась,  что вода в сем сосуде из ее зерка-
ла.
 Наконец дошла очередь до Гимли.
 -  А какой же дар мог бы пожелать гном в
гостях  у эльфов? - с плотоядной усмешкой
поинтересовалась Галадриель. Гимли, кото-
рый мог теперь стоять только с килограмом
льда в штанах, от этого намека вздрогнул,
как от напряжения в 1500 в.
 - Н-никакого! - прохрипел он. - Для меня
хватило видеть Владычицу Галадримов.
 -  И все же, Гимличек, разреши своей ма-
ленькой Гале подарить тебе... что нибудь.
 - Настаивала Галадриель.
 - Я не прошу ничего, Владычица, - повто-
рил гном снова - Разве что...
Он  порылся  в  кармане и на пол, шурша и
разворачиваясь, выпал список в виде руло-
на туалетной бумаги.
 -  Ты просила назвать дар, и я повинуюсь
- с мерзкой ухмылкой сказал Гимли.

 Когда тржелогруженая лодка миновала пер-
вый поворот, за которым почему-то скрылся
Лориен, Гимли выудил из груды золота пла-
тиновую дискету и заплакал.
 - Я уже  добыл  себе столько, что теперь
мне  незачем взламывать чужие коды досту-
па.  Скажи  мне,  Леголас, что мне теперь
делать? О горе мне, бедному Гимли...

 Так начался долгий путь на юг.
ОТРЯДА БОЛЬШЕ НЕТ
Арагорн  притащил  всю компанию к началу
правого  рукава Великой реки. На противо-
положном  берегу дымились трубы какого-то
завода,  спускавшего тонны мазута в воду.
 Вокруг суетились орки и тролли.
 Вот здесь и заночуем - сказал Колоброд -
Это Порт Гален, замечательное чистое мес-
то. Может быть Зло еще не додралось сюда.
 Друзья  разбили  лагерь  в  центре толпы
гоблинов, обалдевщих от такой наглости.
 -  Что-то мне не спится - заявил Арагорн
Фродо.  - Видать чуствую что-то. Доставай
свой меч - посмотрим.
 Фродо достал Шершень, стянутый у дядюшки
перед уходом. Клинок слабо светился.
 - Орки! - Испуганно выдохнул Хранитель.
 В толпе понимающе засмеялись.

 Утро  выдалось как обычно тусклым и мок-
рым.  Оркам надоело ждать, когда их заме-
тят, и они разошлись.
 - Вот он и пришел, - начал Арогорн,и все
начали оглядываться - день Выбора. Как ни
откладывай,  а  надо  решать,  как  будем
свергать Саурона. Как ты думаешь, Фродо.
 - Я должен  поразмыслить в одиночестве -
ответил Хранитель, сделав умное лицо.
 - Хорошо, но  надо  спешить. У тебя есть
час,  а затем ты скажешь нам свое решение
- заключил Леголас.

 Фродо сидел в одиночестве уже третий час
и  размышлял, как бы захватить всю власть
одному. "Если тащить с собой всю компанию
-  думал он - то придется делиться с ними
властью.  Делать  их  министрами, или там
назгулами.  Нет!!!  Пойду  один." Подумав
так Фродо стал прорываться к лодкам.
 В лодке уже сидел Сэм и начищал свой ТТ.
 -  Знаешь, Фродо, это уже не по хоббичьи
вот так меня кинуть. Нет уж, я хочу в ми-
нистры.
 - Ну ладно, один министр мне не помешает
-  решил  Хранитель.  - Хорошо, быть тебе
министром, а сейчас бери весла и греби!

 Вот  так  случилось, что последнюю часть
Переворота  приняли  на себя Фродо и Сэм.
Течение  подхватило  их  лодку (кстати ту
самую, в которую Гимли сложил свое золото
и мифрил) и понесло их по западному рука-
ву.
_____
Здесь  кончается  первая  часть  повествования  о  Перевороте
A
Кольца.  Действие Второй части разворачивается между цитаделью
>
злого,  некрасивого,  противного,  невоспитанного,  ну вообщем
>
полной  бяки  Сарумяна  Отхарканком  и крепостью Минас Моргул,
той, что возле калитки в Мордор.
_______________________________