Dni-Pro 02 - Забор - Самые юморные и самые художественные анекдоты!
Внимание!
Самые юморные и самые художественные! Это
для Вас! Если Вы знаете классные, свежие
анекдоты,если вы любите рисовать карикату-
ры - творите и высылайе свои шедевры к нам
в редакцию с пометкой "ЗАБОР".
               Удачи Вам!
──────────────────────────────────────────
* * *
На зоне пахан решает кросворд."Женский пол-
 овой орган из 5 букв":
- Одно из двух или жопа с двумя "П" или
  очко с мягким знаком.
* * *
Всесоюзная перепись населения:
 - Ваша фамилия?
 - Чья?
 - Имя?
 - Чьё?
 - Чьйа Чьйо... Китаец, что ли?
* * *
Два объявления в газете:
 "Меняю две шкуры инопланетян на
  Pentium III. Агент Малдер."
 "Меняем Pentium III на шкуру агента
  Малдера. Инопланетяне."
* * *
На уроке физики:
 - Что такое одна лошадиная сила?
 - Это сила, которую развивает лошадь
 ростом один метр и весом один килограмм.
* * *
Слабый пол сильнее сильного пола в силу
 слабости сильного пола к слабому.
* * *
Загадки : Какое
                           животное пасет-
                           ся на афальте?

                            (рваз-отнеМ)
* * *
Как называется
                           конная полиция?

                             (ырватнеК)
* * *
Лежачего   не
                           бьют.Для этого
                           его приподымают
                           и облокачивают
                           об стенку.
──────────────────────────────────────────