Spectrum Progress 03 - Форум - Interner на Спектруме: терминальную программу для компьютера Scorpion, позволяющую работать в текстовом режиме со станциями BBS.
(C) Scorpion, 1998.


      ZX TERMINAL - ВАШ ПУТЬ В INTERNET


  Это не рекламный трюк!
  Наша фирма при активном участии BAGroup (Бе-
кетов Алексей и Афонин Илья) разработали новую
терминальную  программу для компьютера Scorpi-
on, позволяющую работать в текстовом режиме со
станциями  BBS, а при помощи Unix-shell серве-
ров  и  в Интернете. Что для этого необходимо:
компьютер Scorpion с любым ПрофПЗУ, контроллер
SMUC  и любой внутренний Haye's модем, подклю-
ченный к Scorpion'у через контроллер SMUC.

  Приводим основные технические характеристики
терминальной программы:
  -  Экранный режим 64 или 42 символа в строке
(для платы GMX - 80 символов)
  - TTY-терминал
  -  работа в собственной операционной системе
(совместимой с MS-DOS)
  - поддержка протоколов передачи файлов X-Mo-
dem и Z-Modem
  -  максимальная  скорость  приема и передачи
для платы Turbo+ - 2600 символов в секунду
  - наличие сервисных функций (автодозвон)
  - использование аппаратного управления пото-
ком (RTS/CTS)

  Сразу  же  ответим на первый Ваш вопрос: для
чего нужна собственная операционная система?
  В настоящее время на Speccy распространены 2
системы:  TR-DOS  и IS-DOS. Первая не подходит
для  данной задачи по многим причинам (ограни-
чение  на  максимальный  объем файла - 64 кБт,
малое  количество  файлов на диске, отсутствие
каталогов  и подкаталогов, невозможность допи-
сать файл и т.д.) С IS-DOS сложнее - система в
принципе хорошая, но ограничение на объем дис-
ка - 16 МБт, и какая-то закрытость системы де-
лают  довольно трудным написание под нее прог-
рамм,  хотя,  если будет очень надо, то выйдет
ZX-Terminal и под IS-DOS. Наша ОС построена на
принципах, использующихся в MS-DOS, и к релизу
программы  будет  поддерживать  диски MS-DOS и
TR-DOS напрямую.

  Основная цель создания новой программы и но-
вой  операционной  системы  - это прежде всего
обеспечение  удобной  работы  целого аппаратно
программного  комплекса  для возможности рабо-
тать  на  BBS,  в  сетях  FidoNet  и  Internet
(подключаясь на серверы Unix-Shell, эту услугу
оказывают  сейчас  почти все провайдеры), да и
просто  скачать любую интересную программу или
информацию. В программную часть этого комплек-
са войдут все необходимые для удобной работы в
Фидо  почтовые  программы  -  фидошный мейлер,
тоссер  и  т.д. В настоящее время ведуться ак-
тивные работы по созданию этих программ. Ну, а
дальше,  кто  знает,  может  быть  и  Internet
Explorer для Scorpion'а появится.
  Для работы программы необходимо к Scorpion'у
подключить  ПрофПЗУ, контроллер SMUC, внутрен-
ний  модем  для IBM PC, использующий ISA слот,
вернее,  его  8-битную часть (любой от 1200 до
33600). Может быть использован любой интеллек-
туальный модем с поддержкой аппаратного управ-
ления  потоком  (XON/XOFF контроль не реализо-
ван).  В  настоящее время для работы необходим
винчестер, подключаемый через SMUC.
  Теперь  немного о защите: программа не будет
защищена  от  копирования!  Но будет защита от
использования   нелегальных  копий  программы,
причем  ущерб будет нести как тот, кто пользу-
ется  нелегальной  копией, так и тот, кто спо-
собствовал "созданию" этой нелегальной копии.

     Ждем ваших предложений и пожеланий!

  Пишите по адресу:
  199048 Санкт-Петербург, а/я 83 
         Зонову Сергею Юрьевичу
  или по телефонам:
  (812)298-0653, 251-1262 (сервис-центр)
  или по адресам электронной почты:
  2:5030/529.16 и 2:5030/588.21
  E-mail: baws@aura.ru

  КАКОЙ БУДЕТ ПРОГРАММА - В БОЛЬШЕЙ СТЕПЕНИ

     ЗАВИСИТ ОТ ВАС И ОТ ВАШИХ СОВЕТОВ И

                  ПОЖЕЛАНИЙ!

                    ─────