ZX Review 7-8-9-10 - Форум - Проект ZX Config.
(c) Кузнецов А.В., г.Сосново-
борск
Решил написать  вам  о  своих
идеях  насчет  совместимости.  К
этому меня подтолкнули как и ва-
ши многочисленные публикации  на
эту тему, так и  программы, рас-
пространяемые вами. Так,  напри-
мер, на моем Пентагоне-128 Laser
Squad Editor  и  Virus-2 загоня-
ли курсор в угол, потому что  на
моем  компьютере  нет  Kempston-
джойстика. Пришлось лезть внутрь
программы и убирать команды  ти-
па IN A,(31). Но этим можно  по-
править только следствие, а я же
задался целью исправить причину.
   Но поскольку я не  разбираюсь
в "железе", то  никаких  схемных
решений предложить не могу.  По-
этому  я  предлагаю   следующее:
Всем, кто  хочет, чтобы  у  него
корректно работали  любые  прог-
раммы, следует поместить на каж-
дом  диске  файл  ZXCONFIG  (его
формат в таблице 1). В  нем  бу-
дет храниться информация о  ком-
пьютере пользователя.  Используя
эту  информацию, программы  смо-
гут работать корректно. Информа-
цию в этот  файл  может  занести
сам  пользователь, причем  прог-
рамма, формирующая ZXCONFIG, мо-
жет быть написана на  Бейсике  и
состоять из N-го количества  ко-
манд  PRINT  и  INPUT, а  может,
кто-нибудь и оболочку напишет.
Таблица 1. Формат и содержимое ZXCONFIG-а
──┬─────────────────────────────────────────────────────────────
 N│назначение, возможные значения.
──┼─────────────────────────────────────────────────────────────
00│Байт настройки. Показывает, происходила ли настройка на
  │данный тип компьютера. 0 - нет, 1 - да.
01│Модель компьютера: 01 - Ленинград-1
  │                   02 - Ленинград-2
  │                   03 - Пентагон
  │                   04 - Scorpion
  │                   05 - ATM
  │                   06 - PROFI
  │                   07 - ZX-NEXT
  │Я думаю, жтот список можно продолжить после обсуждения на
  │страницах ZX-Ревю.
02│Количество памяти: 01 - 48 кб
  │                   02 - 128 кб
  │                   03 - 256 кб
  │                   04 - больше 512
03│Механизм переключения страниц памяти: 01 - механизм 1
  │                                      02 - механизм 2
  │                                       ...............
  │В этом вопросе я не силен, оставляю его на суд читателей.
04│Наличие дискового интерфейса. 0 - нет, 1 - есть.
05│Количество дисководов (1 - 4).
06│Номер версии TR-DOS: 01 - X.XX
  │                     .........
  │Здесь я тоже пока не располагаю полной информацией, но я
  │думаю, смысл понятен, и здесь просто нужно перечислить все
  │возможные версии TR-DOS.
07│Наличие принтера. 0 - нет, 1 - есть.
08│тип принтера (01 - 0n - все возможные типы принтеров).
09│Использовать внешний драйвер принтера. 0 - Нет, 1 - есть.
10│Наличие музыкального сопроцессора (00 - нет, 01 - есть).
11│Наличие COVOX-а. 0 - нет, 1 - есть.
12│Наличие Kempston-а. 0 - нет, 1 - есть.
13│Наличие мыши. 0 - нет, 1 - есть.
14│Тип мыши. 01 - 0n - все возможные типы мыши.
15│Раскладка клавиатуры: 01 - ЯВЕРТЫ
  │                      02 - ЙЦУКЕН
  │                      03 - раскладка пользователя
  │   Я думаю, тут необходимы пояснения насчет кода 03.
  │   Программа, настраивающаяся по ZXCONFIG-у, встретив этот
  │код, пытается найти файл USERKEYS, в котором должна храниться
  │таблица раскладки национального шрифта. Может, кто-нибудь
  │возьмется за разработку стандарта для файла USERKEYS.
16│Предпочтительное управление: 00 - задание клавиш
  │                             01 - курсорные клавиши
  │                             02 - Синклер-1 и Синклер-2
  │                             03 - Kempston
  │                             04 - мышь
  │                             05 - Q,A,O,P,Space
17│В этих ячейках хранятся предпочтительные коды клавиш,
18│задаваемые по умолчанию, если в 16-ой ячейке записпно 0.
19│
20│
21│
22│Версия ПЗУ-48:   01 - 1982 г.
  │                 02 - 1990 г.
  │                 ............
  │       Все возможные версии ПЗУ.
23│Версия ПЗУ-128. Все возможные версии.
24│Наличие турбо-режима. 0 - нет, 1 - есть.
25│Наличие винчестера. 0 - нет, 1 - есть.
26│Наличие модема. 0 - нет, 1 - есть.
27│Наличие микродрайва. 0 - нет, 1 - есть.
──┴─────────────────────────────────────────────────────────────
Как вы могли заметить, в таб-
лице 1 очень много еще не  опре-
делено.  Вот  что  я  предлагаю:
этот проект (назовем его  ZXCON-
FIG)  выносится  на   обсуждение
(дополнение), скажем,  до  конца
этого года. Далее  вы (Редакция)
принимаете   окончательный   вид
этого стандарта и  СТАВИТЕ (!!!)
перед всеми разработчиками прог-
раммного   обеспечения,  которые
хотят  распространять  программы
через  вас,  следующее  условие:
любая программа ДОЛЖНА (!) перед
своим запуском искать  файл  ZX-
CONFIG и настраиваться по  нему.
Я  думаю,  это  может  устранить
большинство проблем с  несовмес-
тимостью.
Прим. ред.:
Что ж, идея  ZXCONGIG-а, в
общем-то, неплохая, только вот  есть  нес-
колько замечаний. Размер файла  можно  еще
сократить. Например, за мышь отвечают  два
байта. Один - за наличие, второй - за  ин-
терфейс. Их можно обьединить. Скажем, если
там 0, то мыши нет вообще, а  если  что-то
другое, то это признак типа мыши.  Дальше,
совершенно неуместно  здесь  упоминание  о
микродрайве и  компьютере  без  дисковода.
Ибо Интерфейс-1 в России отсутствует, а на
машине с лентой это  просто  неприменимо -
сколько же времени уйдет на поиск в  ящике
кассеты с ZXCONFIGом! Да и где  вы  видели
столь развитый  компьютер  без  дисковода?
А  зато забыты  такие  вещи, как  последо-
вательный порт, дополнительные  видеорежи-
мы... Да и интерфейсов  винчестера  сущес-
твует несколько. Также  тут  стоит  упомя-
нуть об одном интересном  протоколе, кото-
рый именуется Autoconfig на Амиге  и  Plug
And Play на IBM PC. Речь  идет  о  системе
автоматического  распознавания  подключен-
ных устройств. Мы считаем, что гораздо ин-
тереснее было бы вести работы в этом  нап-
равлении. Такие процедуры  на  Speccy  уже
есть, но они рассчитаны только на одно ус-
тройство. Например, дополнительную  память
или мышь. Надо собрать их  все  воедино, и
тогда на этой основе можно  создать  целую
автоконфигурирующуюся ОС. Было бы неплохо,
если бы читатели на страницах нашего  жур-
нала поделились с остальным миром подобны-
ми подпрограммами.
*   *   *