Bred 07 - Армянское радио - Что может дать самая красивая женщина Парижа ?
╔════════════════════════════════════════════════╗
     ║ ВЫ СПРАШИВАЛИ, АРМЯНСКОЕ РАДИО ОТВЕТИТЬ МОЖЕТ. ╠═╗
     ╚═╦══════════════════════════════════════════════╝ ║
       ╚════════════════════════════════════════════════╝


      Что может дать самая красивая женщина Парижа ?
      - Она не может дать больше того, что может дать.

      Что такое сверхжадность ?
      - Когда человек испортит воздух под одеялом и накроется
        с головой.
                                    
      Почему клоп плоский ?
      - Чтобы удобнее было на нем спать.
     
      Как избавиться от клопов ?
      - Надо купить лотерейные билеты и оклеить ими комнату.
        Если хоть один билет выиграет, то клопы сдохнут от
        смеха.
     
      Как определить границу, где Грузия, а где Армения ?
      - Надо поставить на границе голую женщину: грузин
        подойдет спереди, а армянин сзади.
     
      Что мягче всего на свете ?
      - Кулак. Даже на мягкой подушке его подкладывают
        под голову.
     
      Можно ли при атомном взрыве сходить в туалет ?
      - Можно, если найдете свой зад.
     
      Что такое семейная ссора ?
      - Это когда женщина разводит ногами, а мужчина руками.
     
      Почему женщин не берут в армию ?
      - Потому, что по команде "ложись" они падают на спину.
     
      Какая разница между пивом и лекарством ?
      - Лекарство сначала выписывают, а потом пьют, а пиво
        сначала пьют, а затем выписывают.
     
      Чем отличается женщина от дерева ?
      - Дерево сначала пилят, а потом валят,
        женщину - наоборот.
     
      Что такое реактивный муж ?
      - Это - ту - 104 , а жену - ни разу.
     
      Что надо делать, когда на тещу напал тигр ?
      - Сам напал, сам пусть и защищается.     
     
      Почему мужской член быстро уходит на пенсию ?
      - Потому, что он работает в горячем цеху, и всегда в
       ночную смену, и вниз головой.
     
      В СССР плановая система хозяйства, почему же не
      планируется рождаемость ?
      - Потому, что средства производства находятся в частных
       руках.
    
 ўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўўў

       КАК ВСЕГДА ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ, ТАК - ЧТО ЖДИТЕ.


                                                       Ironman