Buzz 18 - EI2YEARZ! - Краткий отчет о праздновании двухлетия Eternity Industry.
┌─════─┐   ┌─══════════─┐
┌─════════════════════════════════════─┘░▒▓▓▒░└─═─┘░▒██▒░░▒█▓▒░│
│░▒█████████████████▓▓▓▒▓▓██▓▓▓▒░███▒░▒██▒▓█▒█████▓▓▓▒██▒▒██▒░┌┘
│░▒██▒░─═─░▒██▒░─════─░▒▓█▒░░▒▓▓▒████▒▒██▒▓█▒░░▒██▒░ ░▒████▒░┌┘
│░▒██████▒░▒▓█▒▓█████▒░▒██▒░░▒█▓▒██▒██▒█▓▒██▒░░▒██▒░┌┐░▒██▒░┌┘
│░▒▓█▒░─═─░▒██▒▓▓▒░─═─░▒▓██████▒▒▓█▒▒██▓▓▒██▒░░▒▓█▒░││░▒█▓▒░│
│░▒▓▓▓███▓▓▒▓█▒▓▓▓█████▒▓▓▒░░▒█▓▓▓▓▒░▒▓▓▓▒██▒░░▒▓█▒░││░▒█▓▒░│
└─══════─┐░▒▓▓▒┌─════[·i·n·d·u·s·t·r·y·]════─┐░▒▓▓▒░││░▒▓▓▒░│
         └─═══─┘   2 Yearz on da scene!!!    └─════─┘└─════─┘

(c) Paracels/EI

                  ЛЮБИЛЕй или нам 2 года!!!

   11 октября группе Eternity Industry исполнилось ровно 2 года.
Мы не могли не отпраздновать эту знаменательную  дату и, так как
11 октября выпадало на понедельник, что было  несколько неудобно
для всех, назначили "банкет" на 16-е число, т.е. субботу.
   Я приехал из Владимира в  пятницу  вечером, ожидая услышать о
том, что все решено - завтра гуляем. Однако ожидания  мои, мягко
говоря, не оправдались. Практически никто за всю прошедшую неде-
лю не  выдвигал  никаких  конструктивный  предложений по  поводу
проведения предстоящего праздника. Senat'a  и SaiR00S'a  послед-
ний раз D-Man видел хрен знает когда, и их мнения обо всем этом,
соответственно, не знал. Pyrodex, по-моему, был вообще не в кур-
се. Crazy все знал, но целую  неделю, как  партизан, не  давал о
себе знать, порождая своим затяжным отсутствием целую серию  не-
приличных слухов и сплетен. Самым ответсвенным в этом деле  ока-
зался Spy, которого я застал у нас дома в ту самую пятницу, ког-
да приехал из Владимира.
   Именно из уст Антона прозвучало заманчивое  предложение отме-
тить 2-летие EI у него дома (на всем известной party'йной  квар-
тире Eternity Industry) после 19:00. Огромным  плюсом  в  пользу
именно этого варианта было и то, что дома  не  было родителей. А
это, согласитесь, фактор существенный. Мы  с D-Man'om  собрались
на следующий день оперативно обойти всех EI'шников и сообщить им
все условия и тонкости проведения  Eternal  Party "2 Years On Da
Scene!". На этом и порешили.

   Суббота, 16 октября. Как и было решено, утром мы  отправились
к Senat'у и рассказали об Eternal Party. На мое  удивление Senat
отреагировал на эту новость несколько  суховато, удрученно  зая-
вив:
   - Ммм... У меня денег нет...
   Самое странное, что наш органайзер на  это  практически никак
не  отреагировал - ему,  похоже, было  так  же все  равно. "Ну и
группка подобралась! - подумал я в  тот момент. - Не  хотят  от-
праздновать собственное  двухлетие. D-Man-то ладно. Но Senat???"
   Решили идти к SaiR00S'у и там решать все окончательно. По пу-
ти зашли к Pyrodex'у. Перегнали  кое-какой  софт (BD#0D, за  ко-
торый большое спасибо  Dr.Death/XTM, & e-mail  messages) с  3.5"
дискеток. Как выяснилось, SaiR00S в этот вечер уже забил стрелки
на какой-то вечеринке a'la "чипсы и все такое", поэтому посетить
EI party просто не мог.
   Вот такие веселые были новости.

   Когда в субботу же вечером зашедший в гости Spy узнал об этом
варварском равнодушии большинства членов Eternity к собственному
2-хлетию, из его раздосадованной души вырвалось нечто подобное:
   - Вы как хотите, а я завтра с пузырем приду. Пусть они закус-
ку ищут, или так пить будем!!!
   На такой героический поступок был готов  пойти наш  Spy  ради
Eternity Industry. И, собственно говоря, пошел.

   В воскресенье, 17 октября первым в штаб-квартиру EI  нагрянул
Senat. Узнав о намерении Spy, Семен  немного  удивился, но потом
смирился с неизбежным и стал ждать, параллельно получая  на свои
диски свежий софт. Spy не заставил себя долго ждать.
   Гастрономический ассортимент, принесенный Антоном я описывать
не буду. Скажу только, что хорошое начало было  положено. Дальше
все пошло как по маслу...
   Неожиданно у всех появились деньги (только не думайте, что мы
потратили бешенные бабки), а провести мероприятие было  решено у
SaiR00S'a. Первоначальный состав празднующих был следующим: Spy,
D-Man, Senat, Pyrodex, SaiR00S & Paracels (т.е. я). Позже,  бла-
годаря оставленной на двери штаб-квартиры записки, у Сайруса по-
явился и "скандально известный" Crazy. Oн, к  сожалению, малость
опоздал, но не настолько, чтобы можно было застрелиться.
   За время party (извините, что называю банальное распитие вся-
ких напитков и утотребление всякой еды возвышенным словом party,
но для нас-то все это было в высшей степени торжественным  собы-
тием) мы обсудили ближайшие планы  на  будущее: решили, наконец-
то, доделать этот номер Buzz'a  и _обязательно_ принять  участие
в CC'000, задумав даже ехать на него лично всем составом.
   Процесс пищеварения сопровождался  музыкой ("Плацента" Линды,
саундтрэки к фильму "Мразь"), которая разбавляла видеоряд, выда-
ваемый на "непонятно цветной" монитор SaiR00S'a всеми нами, кро-
ме, пожалуй  равнодушного  Pyrodex'a, любимым  Спектрумом. В тот
день из пепла восстали: NAPALM, JAM, CONDOMMED, THE 5TH ELEMENT,
DEVOTION, 4k, 16k, & many others...

   Все закончилось где-то в 20:30 по московскому времени.
   Довольные проведенным  вечером мы  уверенными  шагами (хотя о
некоторых такого не скажешь ;) отправились домой.
   Добравшись до своего Спекки, я под давлением главного  редак-
тора D-Man'a и написал весь этот... отчет.

   C Ya! И до скорых встреч на 3-хлетии Eternity Industry!