Buzz 20 - Абзац - Газета "АБзац": как всё начиналось.
"АБЗАЦ". КАК ВСЕ НАЧИНАЛОСЬ

А начиналось все так. Летом 2000 года я  лежал  в  больнице.  За
плечами  уже  была  армия,  свадьба, ну и операция... Просто там
было  время  подумать  над  всем,  что  тогда   происходило   на
Спекки-сцене.  В  общем,  сама  идея  создания газеты пришла мне
именно там,  в  больнице.  Я  был  абсолютно  не  в  курсе,  что
происходит  и  происходило  на  Спекки в то время, т.к. за время
армии потерялись практически все давние связи, а  новых  еще  не
было.  Не было также и команды: от той самой Перспективы остался
только я один. Брательник (Тинкер) на тот  момент  тоже  отбывал
срок в армии.

После выхода из больницы я стал заниматься поиском информации  и
новых   людей   в   нашу  старую  команду.  Перечитал  множество
электронных изданий,  но,  естественно,  не  все,  т.к.  к  тому
времени   (вспомните   те   годы)   вышло   огромное  количество
всевозможных газет и журналов. Сейчас я даже несколько рад,  что
их  количество поубавилось, вот жаль только, что не прибавляется
в другом виде ПО.

Тогда я зачитывался Born Dead'ом, Adventurer'ом, Buzz'ом. Именно
в  последнем,  я  прочел  информацию  о том, что в Коврове хотят
сделать полиграфию! И вот, на тот  момент  я  даже  испугался  и
поймал  себя  на  мысли: "А может, не стоит? Ведь есть и покруче
команда!" Но к тому времени я уже нашел двух человек, и они меня
убедили, что идея имеет место быть под солнцем.

Далее был выбор названия газеты.  Да,  это  было  утомительно  и
сложно.  Здесь  уже  я  ставил  свои  требования  и  симпатии  к
названию. Во-первых, я не хотел, чтобы в названии присутствовали
какие-то  иностранные  буквы,  слова  и словосочетания. Хотелось
чего-нибудь нашего, русского.  Во-вторых,  название  нужно  было
выбрать  какое-нибудь компьютерное или хотя бы околоэлектронное.
Сначала мой выбор названия газеты пал на слово  "поиск",  причем
довольно  быстро.  Был,  вроде, такой компьютер, да и потом, мне
показалось,   что   это   слово   как-то   характеризует   самих
спектрумистов,  которые,  несмотря ни на что, не сидят на месте,
ищут чего-то новенького. Но потом я узнал, что у  нас  в  городе
уже   существует   газета  с  таким  названием,  естественно,  к
Спектруму это не  имеет  никакого  отношения.  Поэтому  пришлось
отказаться  от  этого названия, а вдруг когда-нибудь нужно будет
регистрировать газету? Да, я мечтал и о таком. И хотя сейчас  мы
это   можем   сделать,   с   нашим  тиражом  это  совершенно  не
обязательно.

Москва не сразу строилась, поэтому от  придуманного  названия  я
позаимствовал  только  действие и продолжал поиск. На этот раз я
взял энциклопедию афоризмов и перечитал  не  одну  тысячу  слов,
выписал  из них более сотни, которые мне понравились. Ну а потом
- дело техники. Выбрасывая из списка одно за  другим,  я...  так
ничего и не нашел. И тут случайно "всплыло" слово "абзац". Так я
за него и зацепился. Потом у второй буквы "а" появилась та самая
закорючка  (собачка),  которая,  по-моему,  и  несет  тот  самый
околокомпьютерный смысл. А сейчас я вообще так сильно привязался
к "Абзацу", что даже люблю его. Ну, он мне как ребенок.

Всю газету я собираю (я имею ввиду все тексты) на своем реальном
Спектруме  -  Kay-256.  А  теперь  я  ее еще и верстаю. Верстать
приходится, конечно, на  писюке,  как  бы  я  к  нему  плохо  не
относился, но и хорошо от этого я к нему тоже не отношусь. Пусть
на нас наезжают некоторые люди, в частности авторы "Птички", но,
если  мы можем использовать мощности писюка, мы их используем, а
дома-то все равно Спектрум стоит!

На нынешний день (21.03.2002) наша команда состоит из 7 человек.
Правда,  помогают  они  мне  очень  слабо.  Это:  Саша Кириченко
(программист),     Вячеслав/Beast     (музыкант),      Саша/Worm
(программист),  Юрий/Fatman  (программист,  музыкант,  писатель,
сценарист), Михаил/Kaktus  (геймер),  Сергей/Basic  (программист
пока на Бейсике). Ну а меня, думаю, знаете и так.

Каждая  команда  желает,  чтобы  у  нее   была   хоть   какая-то
перспектива  развития,  мы не исключение. Но, чтобы она все-таки
была,  необходимо  об  этом  думать  и  работать  в   правильном
направлении!  Если  вы вообще хотите, чтобы Спектрум развивался,
или хотя бы жил дальше. Это  вам  не  писи,  где  скажут,  когда
выкинуть компьютер и купить новый.

Наши планы на данный момент таковы:

1. Провести наш первый конкурс компьютерных игр  "Твоя  игра"  и
раздать  призы  деятельным командам за их труды, дабы желание не
пропадало.

2. Начать печатать газету  в  типографии,  тем  самым  увеличить
тираж,  уменьшить  стоимость,  но  и немного потерять в качестве
печати. Это пока планы, на осуществление которых нужны средства,
а их нет, потому что о газете знают практически все, но покупают
ее единицы!

3. Начать работу над нашими софтовыми проектами.  Это  еще  одна
игра и несколько системных программ.

4. Поддерживать Спектрум во что бы то ни стало!

На этом, пожалуй, закончу.

----------------------------------------------------------------
by AXor/Perspective group (c) Buzz'02