ZX Format 03 - Почтовый ящик - доска обьявлений.
начинает  кампанию
по распространению
авторских программ.
Возможны два варианта продажи
программ распространителям:

 - продажа авторских копий оптом
со значительными скидками

 - продажа  дистрибутивных копи-
ровщиков

   На данный момент мы предлага-
ем  Вам  игру
OPEN  IT,
а также
журнал
ZX-Format
(только по пер-
вому варианту).

   Готовяться к выпуску в конце
марта - начале апреля:
НЛО 2: ДЬЯВОЛЫ БЕЗДНЫ
СТРАНА ДРАКОНОВ: ПРОЛОГ
Если Вы хотите начать распро-
странение этих программ одновре-
менно  с  их  выходом и получить
максимальную  прибыль, свяжитесь
с нами заранее.
Адрес в статье "Авторы журнала".
________________
Если для Вашей программы нуж-
на  приятная музыка, выполненная
в  таких музыкальных редакторах,
              как

   
   
   
   
   

              или

  
  
  
  

а также DIGITAL-музыка, написан-
ная в
DIGITAL STUDIO
или
INSTRU-
MENT 3.01,
то пишите в  абонент-
ский ящик журнала  ZX-Format  по
адресу редакции на имя
Литвинова
Андрея (LAV, DOCTOR SAMPLER).
Одно  маленькое  "но":
я пишу
музыку  в основном для игрушек и
других   серьезных   программных
продуктов,  но  не  для интрух и
демонстрашек.
LAV, GALAXY INC. Piter/Gatchina.
________________
Здравствуйте, дорогие читате-
ли ZX-Format!
Позвольте Вам предложить:
- ремонт любых  Spectrum - сов-
местимых компьютеров;

 - подключение к Вашим компьюте-
рам  разнообразных  периферийных
устройств,  например, принтеров,
контроллеров мыши и IBM - клави-
атуры, модемов;

 - расширение конфигурации маши-
ны - подключение дисководов, до-
полнительной памяти, музыкальных
сопроцессоров;

 -  подключение телевизоров, мо-
ниторов;

 - подключение стерео - усилите-
лей;

 -  доработки уже имеющихся плат
компьютеров, такие, как турбиро-
вание   контроллера  дисков  для
снижения  шума дисковода; отклю-
чатель  порта #1FFD в Scorpion'е
для  улучшения  совместимости  с
компьютерами Spectrum-128; инди-
катор турбо - режима и т.д.;

 -    турбирование   компьютеров
"Pentagon";

 -  сборку  новых  компьютеров с
нуля или на имеющейся базе

и
многое - многое другое.
Если Вас что - либо заинтере-
совало,  обращайтесь по телефону
в  С.-Пб:
(812)-135-48-90, Мак-
сим.
Вам постараются помочь! На
все  услуги  предоставляется га-
рантия. Возможны варианты работы
как  "из  материала  заказчика",
так и "из нашего материала".
Также  Вы  можете получить по
вышеуказанному   телефону  любые
консультации  на  тему "железа".
Звоните, и Вас не оставят наеди-
не с Вашими проблемами!
________________
Если  Вас  интересует возмож-
ность приобрести что-нибудь  но-
венькое из программных продуктов
или периферии,обращайтесь в сту-
дию
ЛОГРОС.
Здесь продаются про-
граммы - как старые, так и новые
- на кассетах и дисках. Каталоги
постояно пополняются  и уже сей-
час содержат  столько  программ,
что за один  раз  просмотреть их
целиком  не  представляется воз-
можным.  Но не пугайтесь  -  все
новинки рекламируются  отдельно,
и их Вы не пропустите.
   Также в студии
ЛОГРОС
можно
купить   различные  периферийные
устройства, к примеру  модемы  и
мыши. И естественно здесь прода-
ются сами компьютеры,причем нес-
кольких марок.
   Найти студию
ЛОГРОС
Вы можете
- по выходным
- на радиорынке в
Автово (бизнес-клуб Юнона) лоток
21;
- по рабочим дням
- в помещении
склада-магазина  ЛенПолиграфМаш,
наб. Карповки   д. 5  с 9.00  до
18.00 (обед с 14.00 до 15.00).
________________
Для пользователей KAY 256.
Пользователям KAY 256 предла-
гаются  еженедельные лекции-кон-
сультации,   каждая  из  которых
состоит из двух частей:
-  лекция
-  ответы  на  любые вопросы по
аппаратуре KAY 256
Продолжительность каждой лек-
ции  -  три часа. Посещение бес-
платное. Лекции проводятся толь-
ко для пользователей KAY 256.
Примерные темы лекций:
1. Архитектура.
2. Интерфейсы и периферия.
3. Аппаратно-схематическая  реа-
лизация.
4. CPU Z-80.
5. Дисковый интерфейс.
6. Макро- и микроэкономика.
7. Эксплуатация и сопровождение.
8. Авангардные технические реше-
ния.

   По  всем вопросам обращайтесь
к координатору по телефону:
262-38-79 (22.00-23.00) Иван.
________________
Внимание!
Весной  этого года творческая
группа
"ATLANTA"
преподнесет Вам
небывалый сюрприз - самую  игро-
вую среди  музыкальных  и  самую
музыкальную из всех игровых...
УГАДАЙ МЕЛОДИЮ !!!
Авторы игры:
коды, графика, дизайн-
Виталий Романов.
(ATLANTA)
музыка, дизайн-
Андрей Литвинов.
(GALAXY INC.)
Из-за   огромного  количества
высококачественной графики и му-
зыки игра  будет  занимать  весь
диск.В данный момент идет актив-
ная  работа  по созданию мелодий
(ориентировочно   их  количество
около двухсот-трехсот штук.)
   Вы услышите хиты  отечествен-
ной эстрады, музыку России  всех
поколений.
   Разнообразная цветная  и  ч/б
графика удивит Вас своим качест-
вом.
А в четвертом выпуске
ZX-Format
будет помещена
демо-версия этой игры.
Если Вы хотите услышать в иг-
ре  зарубежную  музыку или у Вас
есть какие-либо пожелания, то не
стесняйтесь  и пишите в редакцию
ZX-Format  по адресу, указанному
в ИНФО.
Очень ждем Ваших писем !
________________
Группа
Create Soft
продолжает
предлагать  всем желающим приоб-
рести контроллер интерфейса мыши
типа
"Kempston Mouse"
(не эмуля-
ция  джойстика),  по  самым нор-
мальным  ценам! Всего 10$ (экви-
валент   в   рублях)  за  полный
комплект.
   Сам  интерфейс, который легко
может  подключить  даже начинаю-
щий, совместим по системной шине
с   машинами   Kay-256,   Profi,
Scorpion,  а  так же с Фирменным
Spectrum.  С  данным интерфейсом
работают ВСЕ фирменные программы
в  которых  упоминается Kempston
Mouse:
      ART-STUDIO, ARTIST-2
BATTLE-COMMAND, CARRIER COMMAND
          IKARI и т.д.

   Кроме  того  сейчас  усиленно
переделываться  старые программы
и пишутся новые.
   Из  того,  что скоро появится
следует отметить
         UFO-2 и WALKER
   Обе  эти программы широко ис-
пользуют  данный интерфейс (хотя
возможна  работа и с другими ти-
пами   стандартного  управления,
данный  интерфейс наиболее пред-
почтителен).
Комплектация следующая:
интерфейс;
 мышь;
 диск;
 инструкция-паспорт.
И  все это за 10$!
ПРИМЕЧАНИЕ:
В  предыдущих номерах журнала
было  объявлено о продаже чистых
плат для самостоятельной сборки,
так вот, кто не успел, тот опоз-
дал!  Платы кончились, и вероят-
но,  уже никто не сможет собрать
такую  чудесную  мышь,  напаяв 7
микросхем.
________________
Фирма
"SOFTLAND"
-  одна из
старейших  студий  Петербурга  -
предлагает Вашему вниманию боль-
шой  выбор  игровых, системных и
авторских программ для компьюте-
ра ZX-SPECTRUM на дискетах. Наша
студия является официальным дис-
трибьютером организаций:
GALAXY Inc.
( игра "48 утюгов" )
TECHNOMAN GROUP
( мегадемо ZX-STAG )
XL DESIGN Inc.
( эл. журнал  ZX-Format )
CREATE Soft
( игра The TURN )
COPPER FEET
( игра UFO. Enemy Unknown.)

   Кроме  того выходит наша игра
"Приключения Винни Пуха".
Наш  девиз: "Низкие цены, вы-
сокое  качество". Мы ценим наших
клиентов.
   Наша торговая точка находится
по адресу:
проспект  Маршала  Казакова, 40,
бизнес-клуб "ЮНОНА", радиорынок,
лоток 25.
   Все диски пишутся на японской
аппаратуре.
   Постоянно появляются новинки.
Мы работаем для Вас!
________________
Студия
'SSL'
-  это широкий
выбор   игровых,  прикладных,  а
также демонстрационных программ.
За счет общения с различными го-
родами России наш каталог посто-
янно пополняется новинками, сре-
ди которых имеется ряд авторских
разработок.
   Если  Вы  написали свою прог-
рамму, мы с удовольствием приоб-
ретем  права на ее распростране-
ние в С.-Петербурге.
   Нас можно найти по адресу:
Автово,   "Бизнес-клуб   Юнона",
лотки  17  (первый  ряд)  и  11А
(возле здания администрации).

   Наши телефоны:
(812)510-28-05 Саша
(812)142-75-26 Денис
МЫ ЖДЕМ ВАС!!!
________________________________