Gorodok 12 - Фан-клуб - В новосозданной рубрике я предлагаю обмениваться информацией о наших (Ваших) кумирах-музыкантах.
═════════════════════════════════════════════════════════════════
                 Ф А Н - К Л У Б.

  "...Люди...они любят свои лица
   в свежих газетах, но на следующий
   день газеты тоже в клозетах..."

    песня "ЛЮДИ", Вячеслав Бутусов.


written by Fisher Илья

      В    новосозданной    рубрике    я   предлагаю
обмениваться    информацией    о    наших    (Ваших)
кумирах-музыкантах.
      Сегодня  речь  пойдёт  пока  только  о  группе
NAUTILUS POMPILIUS.
      ...Всё   началось   в   1978   году,  когда  в
Свердловский  архитектурный  институт поступил Слава
Бутусов  и Дима Умецкий. И отправились на картошку в
деревню  Мамино. Работали от зари до зари, а вечером
жгли  костёр  и,  как  могли,  развлекались.  Там, у
костра, и возник прообраз "Наутилуса".
     Так  или иначе, в 82-м появилась первая запись,
сработали  её  втроём  плюс Андрей Макаров. Тогда же
появилось,     предложенное     Андреем,    название
"Наутилус".  Большого  впечатления оно ни на кого не
произвело, но понемногу прижилось само собою.
     Время  шло  к  дипломам и выпускным экзаменам и
выяснилось,  что  не все собираются дудеть в дуду, у
некоторых  касательно  будующего  были  свои  планы.
Отчего  будующее  становилось неопределённым; группа
кончалась,  если  не  считать  одного занимательного
случая:  их  пригласили  на  ТВ.  И уже ни у кого не
вызывало  сомнений,  что  группа вырвется за пределы
Свердловска.
     Сверхновая  "Наутилус  Помпилиус"  взорвалась в
1987-ом.    Загадочная    группа    из   Свердловска
моментально     побила    все    рекорды    совковой
популярности, таинственный юноша на сцене очаровывал
всех,   от   бабушек  до  внучек,  сотни  километров
магнитофонной  плёнки истирались до дыр... В 1988-ом
"Нау" гремел по стране, как некогда разве что Кобзон
с  Пугачёвой,  строчки хит-парадов пестрели сплошным
"Нау", группе пророчили большое будущее. В 1989-ом в
нарушение  всех пророчеств "Нау" стал загадкой года:
ни  концертов,  ни  записей,  ни  даже  слухов о нём
раздобыть было практически невозможно. Ещё через год
Бутусов  опять  появился  на музыкальном небосклоне:
повзрослевший,    новый,    с   новыми   песнями   и
музыкантами.
     И   в   немногочисленных  интервью  старательно
уходил  от  вопросов, которых было предостаточно. Он
просто пел свои песни...
     И вот "Нау" распался... Сам же Вячеслав Бутусов
заявил, что выступать, дескать, он больше никогда не
будет,   с  группой  со  своей  расстаётся  и  прямо
вечерней  лошадью  отбывает  в  город  Лондон, где в
одной  из  лучших английских студий намерен заняться
экспериментами с электроникой.
     Однако  люди,  хорошо  знающие Бутусова, как-то
слабо верят в такой поворот дела в его судьбе
                 (по материалам газеты "АКЦЕНТ").

  Если кто имеет какую-нибудь информацию о Вячеславе
Бутусове, особенно о его настоящем, прошу прислать в
РЕДАКЦИЮ, так как я являюсь его фаном.
    Слушайте Вячеслава Бутусова и всё будет O.K.!!!