Adventurer 04 - Oбзор - Обзор новинок игр: Reckles Rofus, Peeking, Pang, Roy of the Royers.
(C) ELF               (C) Музыка NEVER
События  прошедшего месяца в очеред-ной раз опровергли чьи-то давние разгово-ры о том, что поступления  новых программиз-за  рубежа иссякли. Правда,  последниепоявившиеся  игрушки новыми можно назватьс  большой  натяжкой,  годы выпуска 1991-1992, но  все-таки это лучше, чем ничего.Что  и  говорить,  большинство из жителейбывшего  СССР, наверное, уже привыкли по-лучать зарубежные разработки для
SPECCY
сопозданием  на 3-4 года.  А отечественныепрограммисты,  похоже,  расслабились, илипросто мне на глаза не попалось почти ни-чего   новенького,  не  считая,  конечно,
"НЛО 2.  ДЬЯВОЛЫ  БЕЗДНЫ", "ПАСЬЯНС",
даеще нескольких DEMO-версий.  Ну что же, иэто уже  неплохо.  Лучше  пара по-настоя-щему  классных  программ,  чем целая куча"глюков". Есть еще одно толкование  этогозатишья - большинство  создателей  SOFT'азасели за большие проекты, и это правиль-но, ведь наступило лето - время  отпускови каникул, а, значит, можно и потрудитьсянад созданием чего-нибудь крутого.
RECKLESS RUFUS
────────────────
ALTERNATIVE SOFTWARE 1992
Не знаю, кто такой
RUFUS
и зачем емупонадобилось  куда-то  идти,  нет переме-щаться,  (ходьбой  это  движение  назватьсложно)  по  какой-то странной местности,напичканной  страшными существами, но по-могать ему в этом нелегком деле  придетсявам.   Сам герой - такое маленькое, почтибезобидное создание,которое не может датьдостойный отпор многочисленным врагам, дак тому же имеющим существенные привилегиив передвижении. Дело в том, что сам
RUFUS
может перемещаться только по блокам, пос-тавленным  чьей-то заботливой, но вреднойили  неразумной  рукой.  Была бы эта рукапоумней, то выделила бы больше этих самыхблоков,  а то приходится жить среди дефи-цита.  Блоки  разбросаны не как попало, аочень хитро, и только умный  (а  иногда ине очень)
RUFUS
может постичь тайну пере-мещения по ним.   Мне тоже пришлось  этимвплотную заняться ради написания нормаль-ного  обзора  этой игрушки.  Тепрь  ближек  делу, то  есть правилам игры.  Как ужебыло  сказано  выше,  перемещается
RUFUS
только по блокам. Очень часто такие блокивстречаются в количестве больше одного, итогда вам надо умело ими распорядиться, аэто, поверьте, не очень-то легко.Так вот,
RUFUS
перекатывается  с  одного блока надругой, в тоже время, отстреливая надоед-ливых  врагов, что, в общем, почти беспо-лезно,  так  как  они  тут  же появляютсявновь. Патроны кончаются тоже очень быст-ро, в общем-то, так же как и время, отве-денное на каждый уровень и энергия, кото-рую   выделили   обреченному   на  смерть
RUFUS'у.
Правда, смерти от всех этих на-пастей  можно  избежать, установив
CHEATMODE,
бескорыстно  предложенный в загруз-чике. Так что вот, остались еще на  земледобрые  люди, помогающие бедным маленькимсуществам в их нелегкой жизни.   Да, чутьне  забыл  упомянуть : одну  из  основныхопасностей  для  вас  будут  представлятьблоки, действие которых на
RUFUS'а
можноузнать только лично вступив на них, а по-том осознав, что делать этого все-таки нестоило. Ну а главная задача - собрать всеалмазы (или что-то похожее на алмазы)  накаждом уровне.  Видимо
RUFUS
решил разбо-гатеть, но ничего не дается легко, и каж-дый алмаз приходится добывать умом и хит-ростью. Так что в конце игры, этих  самыхкачеств у вас, наверное, совсем  не оста-нется. Что поделаешь, такова жизнь.
ЗВУК          95 %             ГРАФИКА       90 %             ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 95 %
PEKING
────────
DAVE SANDERS 1991
Ну  что,  у  вас  имя создателя этойпрограммы  не  вызвало  никаких  приятныхвоспоминаний ?  Нет ?  Ну тогда напомню -это  тот же самый человек, который сделалочень  популярную  некоторое  время назадигрушку
"STACK UP".
Я думаю, большинстволюдей, имеющих
SPECTRUM,
ее видели, и иг-рали  днями и ночами, пытаясь побить оче-редной рекорд.  Ну что же,
"PEKING"
явля-ется достойным преемником славы,  котораядосталась  в свое время
"STACK UP".
Нет,не подумайте, что это очередная
"тетрисо-образная"
игрушка.  Тут  идея заключаетсясовершенно в другом, но без хитрой логикиздесь тоже не обойтись. Для тех,кто виделна
IBM
программу
"DRAGON EYE",
не соста-вит большого труда разобраться в правилахигры, так как
"PEKING"
практически тожесамое  (или наоборот ?). Ну а для осталь-ных немного расскажу об игре,  потому чтос  первого  раза  разобраться во всем до-вольно-таки сложно.  После  выбора управ-ления и старта вам откроется довольно не-обычная, на первый взгляд, картина : кучаразличных  блоков, разложенных  пластами,один на другой. Ваша цель, поистине,почтинедосягаема.  Надо  сделать так, чтобы наэкране не осталось ни одного блока.  Самисобой они, конечно же, исчезать не будут,но их можно списать, имея  очень  хорошеезрение и много-много ума. Как можно заме-тить,  на  экране  есть  еще и стрелка, атакже  некоторое  количество   одинаковыхблоков  (каждый  блок  имеет  пару).  Вотименно это и поможет вам справиться с за-дачей  и,  может,  окончательно  потерятьзрение.  Дело в том, что списываются оди-наковые блоки, но только те, которые мож-но  выдвинуть вправо или влево и  поднятьвверх.  То  есть, если бы вы захотели этосделать,  вам  бы ничто не  помешало.  Напервый взгляд все очень просто,но не тут-то было.  Немного поиграв вы поймете, чтонеправильная   последовательность   ходовприведет  к  тому,  что их (ходов) вообщебольше не останется,при имеющихся блоках.Есть так же небольшие нюансы - можно спи-сывать блоки с различным изображением, нонаходящиеся  в  одной  группе,  например,блоки с изображением различных времен го-да.  Для  игроков, не слишком утруждающихсебя изобретением следующего хода сущест-вует  подсказка  в  меню  с  изображениемсвитка. Так же в этом меню  можно сделатьеще много полезных вещей, например : вер-нуться  на  несколько ходов назад/вперед,посмотреть на нижние пласты блоков, кото-рые обычно не бывает видно, сменить поло-жение, с которого вы смотрите на всю кучублоков, посмотреть все группы блоков, па-уза и выход из игры. Вот такая вот игруш-ка. Скажу честно: я еще ни разу не убиралвсе  блоки до конца. Надеюсь, что у кого-нибудь  из  читателей  это все-таки полу-чится.
ЗВУК          60 %             ГРАФИКА       70 %             ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 85 %
PANG
──────
OCEAN 1991
Программы, выпускаемые  фирмой OCEANнечасто  разочаровывают  нас.
"PANG"
неявляется  исключением.   Хотя, конечно, скакой стороны посмотреть. Любители игр, вкоторых  надо  иногда думать, могут сразупропустить  эту программу мимо своей кол-лекции. Но зато те, кому нравяться игруш-ки  с кучей призов, примитивненькой логи-кой и хорошей графикой оценят эту игру подостоинству. Конечно, все мы любим иногдаснять  напряжение  после  тяжелого дня, и
"PANG"
здесь  сослужит  неплохую службу.Цель  игры  описана  тремя  или  четырьмяпредложениями в самом начале программы,нодля тех, кто слабоват в английском языке,поясню.  Вам  предстоит путешествие черезсемнадцать стран, чтобы достигнуть  точкиназначения.  Все  путешествие  состоит изразбивания  бесчисленного  количества ша-ров, которые, видимо, имеют твердое реше-ние не дать вам добраться до нужного мес-та.  Шары,  уничтожаются  таким образом :сначала вы попадаете  из своего оружия  вбольшой  шар,  он  разлетается на два по-меньше,  при  попадании  в  любой из этихдвух  они  тоже  распадаются на два болеемелких.  Ну а когда шарики станут  совсеммаленькими, одно попадание уничтожает их.Иногда случается, что попадание в шар вы-бивает  из   него  какой-нибудь  странныйобъект.  Действие  его почти сразу стано-вится понятно после взятия.  Призов такихочень много.  Вот лишь несколько из них :шары  застывают  в  воздухе  на некотороевремя, вы  получаете крутое новое оружие,неуязвимость, и много чего еще.  Действиеигры происходит на фоне довольно неплохихсканированных картинок, которые  меняютсяпри  переходе на следующий уровень.  Надоотметить, что маршрут, которым вы двигае-тесь из страны в страну, составлен крайненерационально.   В  этом  вы сами сможетеубедиться, посмотрев на карту.  Разве чтоэто  туристическая  поездка,  правда  безособых удобств.  Существует еще одна при-ятная  особенность - это игра вдвоем, чтогораздо интереснее, так как играть одномупрактически невозможно.  При  игре вдвоемсуществует одно небольшое отличие: прият-ная музыка, сопровождавшая  ваш одиночныйбой замолкает, как только партнер вступа-ет в игру.  Но  не огорчайтесь, эффекты в
"PANG"
тоже неплохие.
ЗВУК          80 %             ГРАФИКА       90 %             ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 75 %
ROY OF THE ROVERS
───────────────────
GREMLIN GRAPHICS 1992
Похоже,  что  фирма
GREMLIN
решилаугодить   большинству,    выпустив    этупрограмму. Дело в том, что, по сути дела,приобретая
"ROY OF THE ROVERS"
мы получа-ем программы сразу двух жанров : ходилку-quest, а так же футбольный имитатор.  Обеэти программы доволоьно неплохи по испол-нению, но у обоих есть "небольшой" недос-таток - изображения персонажей. Они нари-сованы  (скорее  переведены   с   другогокомпьютера  почти  без  доработки)  оченьплохо, хотя все остальное выглядит доста-точно хорошо. Прочитав эти слова, многие,наверное,  засомневались : "Как  же, ведь
"GREMLIN GRAPHICS"
издавна славилась сво-ей  классной  графикой  (вспомните
"HEROQUEST","SHADOW OF THE BEAST"
)"   Что  тутможно  сказать, видимо, фирма или поторо-пилась с выпуском пограммы, или денег  наоплату  работы художников у нее не хвати-ло. Это, конечно, сильно портит впечатле-ние от игры.  Надо отметить, что анимациявыглядит  хорошо.     Истинные   любители
quest'ов,
типа
"NIGHT RUN"
и
"CEASE FIRE",
думаю, не дадут игрушке залеживаться  бездвижения долгое время.     Итак,  что  же  вам надо на этот разрасследовать ?   Какие-то странные обсто-ятельства заставили всех игроков футболь-ной  команды
"MELCHESTER ROVERS"
исчез-нуть.  Вы  являетесь то ли менеджером, толи игроком,  то  ли  просто детективом и,естественно, должны выяснить,что же прои-зошло с командой. Правда, здесь существу-ет небольшая проблема - времени  до матчаосталось не слишком много, и игроков, го-товых выйти на поле, тоже.  Но это не пу-гает  вас,  полного сил и идей.   Но есливсе-таки идеи подошли к концу, можно пос-мотреть подсказку,  что  будет стоить вамнескольких очков. Да, кстати, перемещать-ся  по  различным  меню  можно  клавишами
"1"-"4".
Жители  городка, в  котором  выоказались, не  всегда дружелюбно настрое-ны, но если им улыбнуться они могут сооб-щить  что-нибудь полезное.  Грязные зубы,как  известно,  не  способствуют  хорошейулыбке,  поэтому  иногда  вам придется ихчистить.  В  игре  присутствует  юмор,  вчастности, в диалогах с горожанами. Но непугайтесь,  большого  знания  английскогоязыка от вас не потребуется. Вообще, игруможно настроить на один из предложенных вначале языков, к сожалению, русского сре-ди  них нет.  Когда вы сумеете найти всехигроков, вам предложат поиграть в футбол,что тоже не очень легко.  Одно утешает, вфутболе можно попрактиковаться,  выбрав вначале игры пункт
"SOCCER".
ЗВУК          80 %             ГРАФИКА       50 %             ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 75 %