ZX Konig 01 - Обзор - Спектрум в Калининграде; цены и места продажи.
ОБЗОР
Целью  данной  статьи первона-
чально  было оказание помощи на-
чинающему и заядлому "синклерис-
там"  в выборе и покупке компью-
тера
ZX-Spectrum
, комплектующих
и программного обеспечения к не-
му.Однако при анализе существую-
щего  положения  дел мы пришли к
выводу  ,  что выбор здесь очень
ограничен.
  Начнем  с желания новичка при-
обрести ПК
ZX-Spectrum
или  бо-
лее  опытного  пользователя сме-
нить свою модель на более совер-
шенную.  И  сразу сталкиваемся с
тем , что в г.Калининграде и об-
ласти нет ни одной фирмы,занима-
ющейся систематической  продажей
компьютеров этого класса и обес-
печивающих  предпродажную подго-
товку,установку и их гарантийное
обслужевание и ремонт. Даже наше
родное  производственное об'еди-
нение  "
КВАРЦ
" , наладившее нес-
колько  лет  назад  производство
компьютера  с одноименным назва-
нием,по  причинам , может быть и
об'ективным,дальнейший интерес к
нему  потеряло  и  отказалось не
только  от совершенствования ба-
зовой модели , но и от гарантий-
ного  ремонта уже выпущенных ап-
паратов.
  Поэтому  приобрести  компьютер
сегодня можно всего в нескольких
торговых   точках  города  Кали-
нинграда,в которых они появляют-
ся    стихийно,как   правило   в
единственном  экземпляре и в ос-
новном  в  комиссионных отделах,
функции которых продажей и огра-
ничиваются.
  Итак  ,  где  же  можно купить
ZX-Spectrum
в Калининграде ?
В магазине "
АККОРД
",на рынке в
пос.Борисово, или случайно в лю-
бом другом магазине города . Там
же и в том же ассoртименте можно
приобрести мониторы , принтеры ,
джойстики,очень редко дисководы,
платы и другую комплектацию.

Каковы же цены в г.Калининграде?
SPECTRUM-48     60-160 т.р.
  SPECTRUM-128   100-200 т.р.
  с дисководом   120-180 $
  SCORPION-256    до 200 $
  ATM-2 (ТУРБО)   до 300 $
  Монитор ч/б      40-50 $
          цветной 100-120 $
  Принтер 6337     90-110 $
          6313     80-100 $
  Дисковод МС-5313     30 $
           ROBOTRON,
           TEAC     до 45 $
  Муз.процессор     до 15 $
  Джойстик        8-10 т.р.
Ну,хорошо. Допустим Вам повез-
ло, и Вы приобрели компьютер.Те-
перь в полный рост  встает проб-
лема  программного  обеспечения.
Конечно, первое  время можно по-
пользоваться великодушием и кар-
тотекой приятелей,  но их запасы
не безграничны.И  Вы  опять  от-
правляетесь в поход по магазинам
г.Калининграда с целью приобрес-
ти что-нибудь  новенькое. Где же
можно найти  дискеты и кассеты с
записью компьютерных  игр на ZX-
Spectrum ? К  сожалению  к пере-
численным выше  торговым  точкам
можно добавить лишь
СТУДИЮ "ИТР"
которая находится в Парке им.Ка-
линина . Однако  выбор  программ
здесь довольно значителен, и лю-
бой  желающий  сможет  подобрать
себе что-нибудь по вкусу . А при
желании можно записать необходи-
мую программу по индивидуальному
заказу.
 Цены на 60-мин. кассету и 5.25"
дискету колеблятся  в  небольших
пределах:
кассета-   6000-7000 р.
     дискета-   4500-5500 р.
Несколько слов о литературе по
ZX-Spectrum
.  В последнее  время
выбор  ее  в Калининграде расши-
рился.  Купить описания  "
Лучшие
игры  для  ZX-Spectrum
" или сис-
темных  программ можно в магази-
нах  "
Знание
", "
Светоч
", "
Книги
"
( на Советском пр-те ), в палат-
ке
Студии ИТР
у парка им.Калини-
на. Цена книг составляет 8-13 т.
р., что на сегодня  не так уж  и
дорого.
  В  заключение  хотелось бы от-
метить, что данный обзор не пре-
тендует на полную  об'ективность
и всеоб'емлемость информации.