Burn the Lighter 03 - Incoming - обзор новых игр для Спектрума: Earthraid, More Tea, Vicar?, Antiquity Jones.
██████▓▓▓▒▒▒░░░:         ▄  ▄▄▄▄  ▄▄▄▄  ▄▄▄   ▄▄▄▄ ▄  ▄▄▄▄ ▄▄▄
████▓▓▓▒▒▒░░░:           █ █   █ ▀▄▄▄▄ ▀▄▄▄▀ █ █ █ █ █   █ █▄▄▄█

  Начинаем, конечно же, с обзора новья! И, по  совместительству,
того, что уже немного загнило. :)

  Не самое главное событие, которое, впрочем,  стоит  затронуть:
медленно, но верно начинается засилие двуязычной  Спектрумовской
прессы. Сейчас, конечно, есть люди, которые смотрят на сближение
с буржуинами,  как  Ленин  на  планы,  противоречащие  идеологии
Партии, :) однако со временем это только пойдёт нам  на  пользу,
поскольку  для  поддержания  Спектрума  сегодня  если  что-то  и
делают, то только для демопати (да, каюсь, сам такой :D). А если
добиться кооперации - то вполне  вероятно,  что  не  один  Alone
Coder будет сотрудничать с Хуёвыми  Программами,  а  игры  будут
писаться с такой же интенсивностью, как испанские, и с таким  же
качеством, как русские.

  Ну да, не хотет заграничная аудитория Robin of the Wood вместе
с Dizzy давать на свободную скачку из-за того, что  Distribution
Denied. Да, пишут игры и программы, какие есть (читай:  с  нашим
софтом не конкурирует ;)). Но они, как-никак, преданы  Спектруму
до последнего (равно как Onslaught с Wrath Designs, уже  который
год делающие для  коммодорика  Vandalism  News),  и  готовы  его
поддерживать хоть так,  хоть  эдак,  даже  не  зная  ассемблера.
Творить во благо. FUN. Фан, фан. Веселье. Энтузиазм. А то у  нас
есть ещё  куча  ветеранов,  знающих  ассемблер  на  доскональном
уровне, но забывшим, когда они им последний раз пользовались для
создания массовых проектов... :)

  Так, я отвлёкся. Кхем. Пресса! Из вышедщих электронных изданий
можно отметить только бета-версию Burn the Lighter 2,  и  точка!
Из планируемого, новости прямо с невидимого  фронта:  готовится,
как уже было сказано в editorial'е, новый Generation Z  (правда,
изначально подстроенный под заграничную аудиторию) и Krik 11  на
английском (поправка: уже  готов,  но  операция  по  засовыванию
английского текста в оболочку так и  не  начиналась).  Есть  ещё
планы по Krik 12, но кроме одной картинки и кучки  текстов  пока
ничего нет.

  Из  журналов  в  pdf  стоит  отметить  два  выпуска   русского
SRS-reborn от Scalesmann'a и один  выпуск  великобританского  ZX
Spectrum Gamer от sunteam_paul. Если у первого с  периодичностью
есть проблемы, что немного напрягает, учитывая простоту  дизайна
и наличие перепечаток, то у второго таких  проблем  нет  вообще:
вероятно, Павлик твёрдо решил, что будет издаваться раз  в  год.
:) Да и оформление собственно журнала на высоте, я уже не говорю
о материалах (хотя 22 страницы на всё про всё будет маловато).

  Разумеется, отечественное игростроение пребывает в  ещё  более
глубокой жо... э-э-э-э, пардон, я хотел сказать  "переживает  не
самые лучшие свои  времена"...  Вот  так-то.  Из  менее  видного
скажу, что Andrew771, создатель ZXOOM, уже сделал на пару с ALKO
и  Scalesmann'ом  словесную  игру  "Эрудит",  и   теперь   готов
воплотить  в  реальность  мечту  многих  спектрумистов,  которые
застали  в  своё  время  демку  Civilization...  Всё  правильно,
полноценная игра на основе досовского оригинала! :) Конечно,  те
билды, которые есть сейчас,  смотрятся  не  очень,  но,  тем  не
менее, надежду на  хорошую  игру  внушают.  Пожелаем этой  банде
удачи в завершении своего нового проекта!

  Но даже не самые  лучшие  времена  могут  меняться:  на  Chaos
Constructions 2012 в номинации ZX Spectrum Game Compo победила..
Не буду рассказывать, вы всё равно, так или иначе, наслышаны  об
этой игре. :) Ну а если не наслышаны - тогда  напра-а-а-а-ВО!  В
Compo Review шаго-о-о-о-о-м-м-МАРШ! Тут я  только  добавлю,  что
если мы будем выпускать игры такого качества и дальше, то у  нас
есть все шансы вернуть золотые годы Спектрума в ex-USSR! :)

  Кстати, о ZXOOM'е и сразу же о HPRG. Помните, в деме  Critical
Error была часть с полноэкранным Wolfenstein 2004,  который,  ко
всему прочему, работает в 48K? Что ж, специально для тех, кто  в
танке, сообщаю, что Alone Coder выложил  на  всеобщее  обозрение
рабочие исходники движка. Правда,  сколько  дискуссий  по  этому
поводу не было, а игру на нём так никто и не написал, так что...
Люди! Ау!! Что я говорил абзацем выше? Бегом  берите  ALASM'ы  и
начинайте делать урезанный перегон оригинального Wolfenstein  3D
на новые  рельсы!  Или  возьмите  старый-добрый  польский  шутер
Cytadela и переводите уровень за уровнем. Мы ведь и  так  устали
от всех этих Farcry'ев с Modern Warfare'ами вместе взятыми,  так
что народу нужен олдскульный шутер на  любимой  платформе!  Ждём
новый хит 2013-го года, хе-хе-хе!.. :)

  Кстати, если интересно, редактор карт прилагается.

  Говоря о демах, стоит также добавить, что если  о  thesuper  и
Demarche мастерски выжимают  последние  соки  из  машин  с  128K
памяти, то тем временем в параллельной вселенной...

  Gemba Boys и Hooy-Program делают то же самое, но на 48K+AY.  И
как они это делают! У  самого,  воспитанного  на  демах  TBK+4D,
челюсть  отвисла.  Dizzzruptor  и  30  Pripadov  Majora   Zemana
наглядно  доказывают,  что  если   сильно   захочется   написать
охрененную дему на платформу, которая по мощности и памяти разве
что лучше карманного калькулятора - нет  препятствий  патриотам!
:)

  Медленно,  но  верно  идёт  адаптация  наших  игр  под  реалии
англоязычного круга фанатов  Спектрума.  Так,  например,  Battle
Bunny удалось выкопать структуру хранения  данных  в  Doom  Pre-
Release  для  последующего  перевода   игры   в   .tap.   Помимо
стабильного переключения между  главным  меню  и  концовкой,  по
словам автора конверсии, туда  также  будет  добавлена  интра  с
рыцарями Ада и какодемонами, плюс ReadMe. :) Также заканчивается
перевод не менее легендарной игры "Звёздное Наследие", у которой
уже есть режим английского языка в порте на Game Boy  и  римейке
на PC, но, блин, никак не в оригинальной спектрумовской  версии!
Когда произойдут релизы обоих игр, то это будет событие  гораздо
более громкое, чем выход нового клона Jet Set Willy! ;)

  И, разумеется, нельзя оставить без упоминания SG Team, которая
за один только 2012-й год уже успела выпустить  столько  кряков,
сколько не снилось KSA, Максу Ивамото  и  Биллу  Гилберту  в  их
кошмарных снах! Мне даже лень считать, но я уверен, что  их  там
уже не меньше штук пятидесяти... Кстати, вспомнил одну новость о
Гилберте! Не знаю, фэйк ли это или не фэйк,  но,  после  стольки
месяцев молчания, товарищ Гилберт сделал новый кряк!  Да-да,  вы
не ослышались - его можно скачать с личного  блога  Билла.  Кряк
был сделан на  игру  Catacombs  of  Bachelor.  Да,  там  минимум
изменений, среди которых - новый титульный экран, и то сделанный
на скорую  руку, но то, что легендарный  крякер  активизировался
тогда, когда этого никто не ждал - факт. ;)

  Не менее громкие кряки за  этот  год  поступили  и  от  Shadow
Maker'a и компании, но о них подробнее мы поговорим потом, благо
там есть, что сказать.

  За 2012-й год  отгремело  уже  множество  пати  по  Спектруму.
Прошёл Forever, прошёл DiHalt, прошёл ЗBM OpenAir, прошёл  Chaos
Constructions, прошёл и Spectrum 30, но  на  этом  список  патей
этого года не заканчивается. Дело в том, что  в  славном  городе
Донецке, что в Украине в очередной раз (конкретно  -  в  третий)
прошла встреча спектрумистов (она же -  неформальная  пати)  под
названием "Уголь Пати".

  Под патронатом newart'a в этом  году  было  введено  несколько
конкурсов для того, чтобы  у  пати  был  более  крепкий  скелет,
однако, де-юре, состоялось только  три:  по  презентации  ретро-
машин (два выступления), конкурс Intro (одна  работа  от  John'a
North'a) и AY Music (одна работа  от  меня).  Впрочем,  основной
изюминкой этого пати было увеселение людей, вкупе с компьютерным
железом, а не развитие  демосцены  в  общем,  так  что  можно  с
уверенностью сказать, что пати удалось.

  Общие новости я рассказал, так что теперь переходим к  старому
формату рубрики...

██████████████████████████████▓▓▓▒▒▒░░░:: Earthraid * game * LCD

  Простейшая конверсия игры с Commodore 64, в которую,  впрочем,
можно по-быстрому сыграть на работе и получить  при  этом  массу
удовольствия. :)

  Жанр - пошагово-стратегично-подобная  аркада. Суть -  рэндомно
генерируется карта с лесами,  домами,  реками  и...  моллюсками-
паразитами, которые рано или поздно всю эту  красоту  засрут.  И
нашей задачей будет не давать им есть всё на свете,  разумеется,
по мере возможностей, так как на один ход можно  сделать  только
одно  действие,   а   эти   гады,   напротив,   размножаются   в
геометрической прогресии. Конечно, они и сами умрут ходов  через
20, но игра-то на очки, поэтому надо  думать,  как  ускорить  их
отбытие в мир иной...

  Способов избавления от паразитов масса: можно просто  выкопать
кусок земли  (моллюски  боятся  воды),  можно  пульнуть  по  ним
бомбой,  можно  пустить  по  ветру  инсектицид,  а  можно,  если
представится шанс, жахнуть по ним со всей дури ядерной  ракетой!
А если будет уже совсем худо и  моллюски  вот-вот  подберутся  к
домикам  мирных  жителей,  то  можно  (и  даже  нужно)  отослать
вертолёт на эвакуацию. В общем, крутись как хочешь, но на рекорд
ты сдать обязан!

▒▒░░░: More Tea, Vicar? * game * Cronosoft & Johnathan Cauldwell
███████████████████▓▓▓▒▒▒░░░: More Tea, Vicar? * crack * SG Team

  На данный момент, эта игра - самый громкий продукт этого  года
от Cronosoft. Правда, если она многим понравилась, то мне, скажу
откровенно, не очень. :) Причин можно  назвать  массу,  одна  из
которых -  дикая  и  практически  нечестная  сложность.  Ну  вот
скажите мне, как можно изворотить простую космическую  стрелялку
до такой степени, чтобы в неё было как бы  и  интересно  играть,
но, в то же время, практически невозможно? Не знаете? А  товарищ
Коулдвелл знает, да ещё как! :)

  Да, крутая  графика,  вместе  с  не  менее  крутым  треком  от
Yerzmyey'я тут присутствуют, что придаёт игре своеобразный шарм,
но непонятно, зачем именно *так* корёжить  геймплей?  Мне  лично
тот факт, что корабль игрока двигается со  скоростью  улитки,  а
вражеские  -  со  скоростью  черепахи  кажется  не  менее,   чем
странным. Более  того,  корабль  игрока  с  превеликой  радостью
гибнет от одной пули, в то время как даже самые слабые враги  (в
отличие от  традиций  жанра)  требуют  на  грудь  десять  точных
попаданий, никак не меньше. Добавьте к этому схему управления  в
виде "одна пуля на нажатие кнопки" и  бонусы,  которые  выдаются
только после успешного потрошения вражеской орды, и первый  этап
будет казаться непроходимым. Де факто, и собственно игру  пройти
до конца нельзя хотя бы  потому,  что  она  вместо  того,  чтобы
выдавать концовку, тупо переносит игрока на первый уровень!  Как
вам награда за старания, а? Играть вам при  таком  раскладе  или
нет - сами решайте, но я лично  вместо  этой  игрушки  засел  бы
рубиться в R-Type. :)

  Версия для 128K доступна для свободной скачки, а вот "Викария"
для 48K (который отличается только отсутствием музыки и наличием
одного нового уровня) в свободный доступ побаиваются давать - он
ещё продаётся. Для тех, кто уже  отчаялся  пройти  эту  игру  до
последнего босса, есть дисковая версия от  Слайдера,  в  которой
доступны не только бесконечные жизни, но и Easy Mode, где враги,
как и положено нормальной  космической  стрелялке,  убиваются  с
одного удара. :)

██████████████▓▓▓▒▒▒░░░: Antiquity Jones * game * Paul Jenkinson
████████████████████▓▓▓▒▒▒░░░: Antiquity Jones * crack * SG-Team

  А вот Antiquity Jones, в отличие от More Tea, Vicar?, даже  не
пробует сделать из лёгкой мухи грузного и неподъёмного  слона  и
просто продолжает линейку простых, незамысловатых  игр  с  видом
сбоку от Пола Дженкинсона, созданных  на  Arcade  Game  Designer
(кстати, from the guy who brought you More Tea, Vicar? :)).

  Задумка, разумеется, неоригинальна,  но  большего  от  неё  не
требуется: надо покорить очень длинный массив  руин  и  пустынь,
прежде чем мы доберёмся до  очень-очень  ценной  вазы.  Ну,  или
самовара времён ацтеков, кому как. :) Сделать  это  относительно
просто, с парой оговорок: проходить игру  нам  надо  дважды,  то
есть туда и обратно - это раз;  из-за  палящего  зноя  постоянно
убавляется  энергия,  а  её  надо  восполнять   бутылками   воды
одноразового  использования  -  это  два.  Возможна   и   третья
оговорка: на обратном пути можно (из-за  бага  в  проектировании
уровней) закопать ноги в землю и застрять в ней. Навсегда.

  Несмотря на это,  вкупе  с  красочной  графикой  и  не  сильно
изматывающим  дизайном  уровней,  Antiquity  Jones  -  наглядный
пример того, что  даже  в  таком  простеньком  гейммейкере,  как
Arcade Game Designer, можно творить хорошие игры. Даже если  они
будут скорее для одноразового прохождения.

:░░░▒▒▒▓▓▓████████████████████████████████████████████▓▓▓▒▒▒░░░:

  Остальные пять (десять?) килобайт  текста  по  новью  ищите  в
Lighter 4, а пока... Пока делайте резет или, по-русски, короткое
замыкание своему эмулятору  и,  если  он  после  этого  выживет,
загружайте следующую часть.

  Как обычно, обзоры и другие интересные материалы по  Спектруму
тогдашнему и нынешнему принимаются либо через форумы, либо через
почтовый ящик, либо через чат.