Bonus 15 - Internet - "Виртуальные композиторы" о трекерах и музыкантах.
────────────────────────────────────────────────────────────────
┌───┬─┐┌─┬───┬───┬───┬─┐┌─┬───┬───┐
│▒▒▒│▒└┤▒│▒▒▒│▒▒▒│▒▒▒│▒└┤▒│▒▒▒│▒▒▒│Ну, право, все уже потихоньку
└┐▒┌┤▒▒│▒├┐▒┌┤▒─┬┤▒│▒│▒▒│▒│▒─┬┴┐▒┌┘  начинают привыкать к тому,
 │▒││▒│▒▒││▒││▒▒││▒▒─┤▒│▒▒│▒▒│ │▒│ что Интернет - это целый мир.
┌┘▒└┤▒├┐▒││▒││▒─┴┤▒│▒│▒├┐▒│▒─┴┐│╔══════════════════════════════╗
│▒▒▒│▒││▒││▒││▒▒▒│▒│▒│▒││▒│▒▒▒││║   ВИРТУАЛЬНЫЕ КОМПОЗИТОРЫ.   ║
└───┴─┘└─┘└─┘└───┴─┴─┴─┘└─┴───┘└╚══════════════════════════════╝

       Есть в компьютерах такие программы, называются  tracker'-
ами. Написаны они любителями программистами для того,  чтобы лю-
бители-музыканты могли на компьютерах  писать  музыку. Затрат на
это требуется минимум - компьютер начиная 386-го и звуковая кар-
та начиная с PC-Speaker'а. Сам tracker или ничего  не стоит, или
почти ничего не стоит. Совсем не требуется знание нотной грамоты
Работать с tracker'ом очень просто, осваивается он быстро и лег-
ко. Стоит, конечно, оговориться, что наиболее подходят tracker'ы
для написания музыки в современных   стилях, поэтому  привлекают
они в основном молодежь. Но, учитывая, что  за  молодежью - зав-
трашний день, это вовсе не печалит. Всякое техно, джангл  и про-
чую кислотную музыку можно сделать вообще  без  особого труда за
полчаса, и это будет удобоваримый продукт. Более осмысленная му-
зыка потребует побольше таланта и времени.
       Итак, с помощью такой программы  задается  последователь-
ность звучания различных инструментов, они  могут менять тональ-
ность и звучать по-разному. Инструменты - это  обычные  звуковые
фрагменты любого происхождения, в народе известные под названием
"сэмплы", достать их легко, а  можно  наделать  самому. Любитель
музыки нажимая на кнопки обыкновенной  компьютерной   клавиатуры
расставляет сэмплы в определенной последовательности, задавая им
тональность по каждой позиции. Результат  работы   имеет вид так
называемого MOD-файла, в котором хранятся сэмплы и заданная пос-
ледовательность их проигрывания. Теперь  такой файл можно проиг-
рывать на любом компьютере с помощью специальной программы -про-
игрывателя (как правило, бесплатного). Самый популярный проигры-
ватель - ModPlug. Популярный WinAmp и Sorique тоже  умеют играть
MOD-файлы. И вот мы видим, что простой человек без  музыкального
образования с помощью домашнего компьютера  легко может написать
музыку, наслаждаться ею сам, а так же дать  послушать  знакомым.
Теперь прибавляем к этой красоте  возможности  Интернета. Да-да,
эти MOD-файлы можно легко распространять по Интернету. Получает-
ся еще большая красота - человек  получает  всемирную аудиторию,
ибо такие, как он, являются не только производителями этой музы-
ки, но и потребителями ее.
       И происходит это все бес-плат-но! Потому что держится все
исключительно на энтузиазме и творческих порывах, а не  на день-
гах. Можно посмотреть как какой-нибудь интересный прием сделан у
другого автора. Можно даже стырить  классный  сэмпл, если  автор
разрешает, а он не зверь. Можно  лично  связаться по Интернету с
создателем понравившейся песни и сказать ему: "Молодец! Хочу еще
!" Ни с чем не сравнимое  удовольствие - получить  положительные
рецензии независимых людей на свои творения. И  еще  много  удо-
вольствий приносит такая система в жизнь простых людей.
       MOD-музыке посвящено огромное  количество   сайтов, среди
них есть маленькие персональные страницы отдельных музыкантов, а
есть большие авторитетные сервера. Например, есть  сайт под наз-
ванием Trax in Space (www.traxinspace.com). Такого еще  нигде не
было. Музыканты со всего мира могут здесь регестрироваться и ре-
гестрировать свою музыку (все бесплатно). MOD-файлы   помещаются
на этот сервер, а потом они подлежат обязательному  рецензирова-
нию (причем по несколько раз). Рецензором может стать  любой же-
лающий, достаточно хорошо знающий английский  язык  и  прошедший
испытательный срок. Каждой зарегестрированной песне дается оцен-
ка по десятибальной системе, и  пишется,  собственно,  рецензия.
Подобной деятельностью занимается также сайт www.modarchive.com.
Таким образом, музыкант-любитель видит, чего он стоит  как музы-
кант, а это очень важно. Оценка  выше семерки, как  правило, по-
вергает автора в неописуемый восторг. Если у тебя  много высоких
оценок и обращений к твоим файлам (это тоже учитывается), то  ты
уже знаменитость на мировом уровне. Знаменитыми здесь становятся
талантливые люди, а не те, кого раскручивают.
       Сайт www.united-tracker.org занимается новостями MOD-мира
проводит конкурсы (вообще музыкальные состязания распространены)
ведет различную статистику. Там можно найти учебники для начина-
ющих, статьи (бывают даже ежемесячные  электронные журналы), по-
лезные советы, можно повесить свое объявление, чтобы многотысяч-
ная аудитория сайта его прочла. Другой  сайт  -  www.modplug.com
является домашним сайтом абсолютно бесплатных программ:  ModPlug
Payer'а (самый популярный проигрыватель MOD-файлов)  и   ModPlug
Tracker'а (одно из самых популярных средств создания MOD-музыки)
Будучи американским, сайт имеет свои отделения в других  странах
в том числе и в России (www.journ.msu.ru/mper/). Что    касается
России, то здесь тоже есть   много поклонников MOD-музыки. Самый
знаменитый русский сайт trackers, elkatel.ru, он  занимается тем
же что и United Trackers, только все на русском языке. Так   что
твори, созидай, эксперементируй, слушай, изучай,  прогрессируй -
и все условия для этого есть.

                                                 Сергей РУБЛЕВ
                                               (Я Молодой'24-25)