Last 128 08 - Велотриал -ldir про Ромку.
---------------+-----------------------------+-----------------
                |                             |                 
   +------------+---------+    ---------------+----------+      
   |
Рома и велосипед
+        +
Автор:Ldir
+--+   
   +---+------------+--------      +---------------------+  |   
       |            +----------------------------+          |   
 +-----+------------------------------+  --------+-----+ +--+--+
|
Министерство Панкообразования Р.Ф.
+      +
2003 г.
| |
М П
|
 +-----------------------------------------  +---------+ +-----+
Один раз я зашел к Чапаю и по запаху понял,что в квартире есть
 еюе Ромка-Harueb.Я сразу понял,что они уже готовые,потому что к
 тому же оюуюался
здоровый сценовый перегар.
Через некоторое время Чапай
отрубился нахуй
и я понял,что надо
 бы мне идти домой.Тут-то все и началось...                     
  Ромка,наверное,неслабо вьебал,потому что все время падал нахуй
 и
чуть
все не поломал. Потом Ромка застрял между
столом и табу-
 реткой.
Он долго не мог выбраться,пока я не отодвинул табурет-
 ку.Мне стало по приколу за ним наблюдать и я закурил.          
  Потом Harueb вышел в коридор и стал
лезть на антресоль,
но ему
 было очень низко,поэтому Ромка взял табуретку.Как он на нее за-
 лез я не знаю, но вот как он с нее пизданулся я видел.         
  Я спросил его че ему там надо, на что получил ответ:
мне нужен
 счетчик!
Какой нахуй счетчик?!
Этого Ромка не смог ответить да-
 же по-трезвяку...                                              
  Затем алкаш полез в Чапаевский холодильник.Ему сильно повезло,
 что Чапай нахуй отрубился, ведь ножка от стола
была у Чапая,как
 всегда,наготове...
В холодильнике
было пусто.
Так что Ромка залез в морозилку... 
 A там было много чего! Harueb взял замороженый фарш.Я понял,что
 если я сейчас его не выведу, то случиться
кража в особо крупных
 размерах.
Я собрался уходить,как впрочем и Harueb.Мы вышли в подьезд,там
 стоял Ромкин велик с
тремя
восьмерками на колесе. Я сказал ему,
 чтобы  он  дал велик мне и не выебывался по-пьяни, однако Ромка
 твердо решил ехать.                                            
  Велосипед  стоял  между первым и вторым этажом и его надо было
 спустить вниз.Рома взял велосипед
и ... вместе с ним пизданулся
 вниз!
Нет,ну три ступеньки он честно прошел,
что подтвердил со-
 сед Чапая, который вышел покурить.                             
  Грохот разнесся на весь подьезд.В самом низу,когда Ромка
снова
 оказался сверху велосипеда,
его рука, сжимавшая пакет с фаршем,
 разжалась, и кусок замороженного мяса сильно ебанул в дверь чь-
 ей-то квартиры. Тут-же оттуда выглянула испуганная харя и осве-
 домилась все-ли,собственно,живы.
Рома
стонал
внизу,а я не мог ничего сказать от хохота. Потом я
 все-таки поднял Ромку и велосипед и еюе раз предложил не выебы-
ваться и отдать мне велик!                                      
  Harueb  послал меня. Во дворе мы попроюались и я
типа
пошел на
 остановку.                                                     
  Троллейбус не приходил и тут мимо остановки проехал он самый.Я
 стал наблюдать. Кроме меня наблюдало еюе человек
двадцать.
U не
  зря!
Он пизданулся рядом с толлейбусами, которые стоят на круг
у  и некуда ехать не хотят,
и решил поспать!
Поспать Роме не дал тралик,решивший ехать.Рома,немного погод
я, поднялся и
очень хуево пошел.
Я хотел впрыгнуть в тралик и уехать,но мне пришла в голову м
ы- сль, что  раз я трезвый и делать мне нехуй, то почему бы мне 
не пройтись за ним и понаблюдать,а потом ВСЕМ PACCKA3ATb. U не з
ря я так решил,ведь дальше коры не кончились.                   
    Рома  очень  медленно ехал по очень частой и крутой
синусоид
е.
Так что я его спокойно догнал
пешком
и пристроился поодаль.Ро
ма увидел свет фар впереди.Сзади тоже светили.Harueb сильно пере
с- рал и захотел сьехать на обочину,однако это ему не удалось. Е
го
с радостью приняли густые кусты,
послышался треск
и через сек
у- нду  все стихло. A я стал ждать... Но терпение у меня не желе
з- ное, так что, подождав ДЕСЯТь MUHYT,я не выдержал и пошел смо
реть.                                                          
  В кустах было темно,я нихуя не увидел. Всмотревшись в темень я
 углядел
блеск
Ромкиных очков.
Harueb спал.
Мне по идее надо бы было взять велик и сьебаться,но я разбудил
 его и вытаюил
всех
на волю.                                    
  После этого я просто проводил Романа к его бабе и пошел домой.
 A Ромка все-таки
где-то проебал велик,
побил стекла в доме, по-
 мял машину какому-то чухану, в обшем нормально так погулял.
.привет.
Р.S.
После этой фишки я решил дать Роме кликуху: ФАРШ!
---------------------------------------------------------------
.LDIR.
Скоро новый год!Народ шлите нам побольше писем и наездов,позд-
 равлений.Все опублекуем.