Body 29 - FreeNews - Масту не дали!!
■·······················[
FreeNews
]·························■
Posted by: Freeman
18.03.2001
■
По   последним   данным,   KAZ (EX   Kamikaze)/Psycho   следуя
направлением  моды, также намеревается приобрести сабе видик для
просмотра дешевой видепродукции. Такое впечатление, что в скором
времени   наличие   видеомагнитофона   и  10  порнокассет  будет
необходимым условием вступления в Psycho Team.
■
Малолетки Масту не дали.
■
Итак,  время   подводить  итоги голосования. 12.03.01-18.03.01
проводилось  голосование  по  теме  "Как  вы  считаете, DJ Psych
он..". Были получены следующие результаты:

Классный чувак!- 11 (52,4 %)
Подонок!- 4 (19,0 %)
Нормальный чел.- 3 (14,3 %)
Зарезал бы мерзавца- 2 (9.5 %)
Пердун вредный!- 1 (4.8 %)
---
 Всего в опросе учавствовал 21 человек.

Ну, что тут сказать... Чувак-то он классный, конечно, но я бы не
стал  так  фанатично  к  этому  относится! Подонок... Интересный
момент...  А  вот  то,  что  он нормальный чел, я бы говорить не
стал!  Ну  не  может  нормальный человек на сцене в соску пьяный
спать  во  время  пати!  2  человека,  похоже  имеющие зуб на DJ
Psych'а, вообще охвачены идеей зарезать его (по-видимому, кто-то
из T-REX'ов!) А один вообще считает, что у DJ Psych'а проблемы с
пищеварением... Не замечал!
■
Как дошли до меня слухи, Arty Nooonzen собирается добавить еще
одну  букву  "о"  к своему псевдониму Nooonzen! Целесообразность
этого  очевидно-  чем круче сценер, тем круче псевдоним! Кстати,
новое голосование именно этому и посвящается- слова Nooonzen я в
словаре не нашел, посему я обращаюсь к народу за помощью!
Posted by: Freeman
22.03.2001
■
Вышел  в  свет  новый  выпуск минской  сетевой газеты Body, из
которой   стало   известно,   что   Wrecker,   редактор  газеты,
является...    импотентом!    Остается    лишь   посочувствовать
несчастному....
■
Не   суждено   увидеть    свет   чудо   проге   форматирования
спектрумовских дисков на РС Paul Pavlov'а. Как заявил сам автор,
виной тому собственная необразованность и отсутствие желания.
■
Между  прочим, на приближающееся пати Millennium еще не пришло
ни одной работы по Speccy...