Stump 04 - Сказочки! - "Что это ты, Иван, хватаешься за штаны,  все чешешь чего-то?"
Ч Е C А Л К А              
              ===============             
                                          
      У одного попа было три дочки, да по-
 падья. Жил он в глухой деревне, но приход
 был  не  совсем поганый, так что жили они
 порядодочно.Всегда  имели  работника  или
 работницу,  были  у  них  кони  и коровы.
 Только  вот беда-работники у попа подолгу
 не  уживались, а все через дочек-очень уж
 они  их  гоняли  то за тем, то за этим, а
 чуть  что  не  так, крику не оберешься. И
 вот  нанялся  к ним один малый за дешевую
 цену-расторопный такой, всякому умел уго-
 дить.  Звали  его  Иваном, парнище он был
 сильный, красивый. Пожил Иван не долго, а
 барышням  успел  понравится. Весь день он
 им  угождал, все просьбы выполнял без от-
 говорок. Барышни его полюбили, привыкли к
 нему,  как  к своему, так что частенько и
 шутили с ним на словах.
Видит  Иван,  что  тут можно и пожи-
 витс,  и решил пуститься на хитрость. Раз
 собрались поповны на кухне, лясы точат. А
 Иван  ходит  по кухне и все за свой сафон
 похватывается,  все  почесывает его. Одна
 барышня заметила, и спрашивает:          
  - Что это ты, Иван, хватаешься за штаны,
 все чешешь чего-то ?                     
  -  Да я чесалку по привычке ищу. Дома-то
 я часто ее чесал, а тут не обо что.      
  - А обо что ты ее чесал ?               
  -  Так  обо что-же еще ? Возьмешь, зало-
 жешь  барышне в щелку, которая промеж ног
 и  шмыгаешь. И хорошо делается - прямо за
 уши не оттащишь.                         
  - Да как же так, Иван ? Что,у барышни не
 болит, когда ты заложишь туда чесалку ?  
  -  Зачем  оно  будет  болеть ? Ей хорошо
 становится, смачно. Все равно как пирог с
 вареньем укусить.                        
  -  А я и не знала. У меня ведь щелка эта
часто  чешется,  так  я  ее пальцем чешу.
 другой  раз  забудешь,  ногтем  заденешь,
 больно оцарапаешься. А у тебя чесалка без
 ногтей ?                                 
  - Откуда им там быть ?                  
  - Ну, коли оно не болит, так я тебя могу
 пожалеть, ты бравый хлопец. Коли захочешь
 почесать,  так почеши свою чесалку об мою
 дырочку.                                 
      Сестры  этого  разговора не слыхали,
 они как раз на двор выбежали, а Ивану это
 на руку. Пока была она одна, Иван и гово-
 рит:                                     
  - Барышня, мне сейчас хочется почесать. 
  - Ну так что ж, давай в сарай сходим.   
      Пошли  они  в сарай, Иван стал с ней
 заигрывать,  щупает  то  за сиську, то за
 щелочку эту. Стало ей там горячо. А Иван,
 знай,  жару ей подбрасывает - все складки
 перещупал.  Чувствует,  налилась она, сок
 пустила.
Так девка разгорелась, что лихорадка
 ее начала трясти. Тогда вынул он свою че-
 салку, задрал ей подол и запихнул чуть не
 по  самые  яйца. У Ивана колом стоял, так
 что  порвал  он барышне целку без всякого
 труда, все равно как папиросную бумагу, и
 чесал ее сколько влезет. Она тоже была не
 прочь  почесаться.  Иван  спустить еще не
 успел,  а девка вдруг подпрыгнула, обняла
 его  крепко,  так  прижалась,  что больно
 стало.  Щелка-то ее разыгралась, дергает-
 ся,  чесалку  обнимает, никак не уймется.
 Тут и Иван кончил.                       
      Только  тогда она почувствовала, что
 внутри-то слегка саднит. Смотрит - кровь!
 Иван ее успокоил:                        
  - Это, - говорит, - толко по первому ра-
 зу. Вот завтра еще почешемся, и болеть не
 будет.                                   
      После этого она похвалилась сестрам,
 как  чесалась  с Иваном, и как ей приятно
было чесаться. Они и не догадывались, что
 делать  это  стыдно  и грешно, сами поти-
 хоньку  почесывались. Дело известное, как
 щелка  пухом  покрылась,  зудит, не утер-
 пишь.  А  поповны-то,  почитай, взрослые,
 давно  уж марфутки свои чешут. Как по пе-
 ринам на ночь разлягутся, каждая свою ла-
 дошкой  накроет  и  сама  себя распаляет.
 Чуть не до дыры протирает, все им мало.  
      А  проведали  сестры,  что  у  Ивана
 инструмент для этого есть. Очень им захо-
 телось попробовать, что за чесалка такая.
 Первая-то  сказала, что с Иваном чесаться
 куда  слаще, чем самой. И в голову им ни-
 чего не лезло, пока тайком одна от другой
 стали  они  ходить  к Ивану в сарай и че-
 саться  с  ним вволю. А Иван всех трех по
 очереди  махал,  сколько хотел. C тех пор
 он  блаженствовал  лучше  чем в раю: мало
 того  что чешется вволю, обед давали луч-
 ше, всегда ему первый кусочек, прямо-таки
умирать не надо.                         
      Прошло  так  почти полгода. Замечает
 Ивандело  худое:  все  три барышни начали
 пузеть.  Начесал  ! Собрался он тогда бе-
 жать.  Вот  выбрал он удобное время - все
 легли  спать после обеда, собрал свои по-
 житки,  связал, взвалил на плечи, и ходу!
 Прихватил камешек и шурует огородами.    
      Одна  барышня, однако, не спала, за-
 метила  она, что Иван уходит, и бросилась
 за  ним  в погоню. Он бежит - она за ним,
 он  быстрей  - она не отстает, знай жарит
 за ним и кричит:                         
  -  Иван,  отдай мою чесалку... Иван, че-
 салку отдай!                             
      Видит  Иван, что с ней ничего не по-
 делаешь - прилипла, как сорочка к заднему
 месту. Взял, да кинул камешек в реку:    
  -  Вот твоя чесалка, ищи в воде, - а сам
 подался дальше.                          
      Поповна подоткнула платье, полезла в
воду и стала шарить по дну. Искала, иска-
 ла, ничего нет. Вернулась домой, жалуется
 батьке:                                  
  - Папа, наш Иван убежал домой и унес бы-
 ло  мою  чесалку. Я увидела, погналась за
 ним, он бросил ее в воду. Идите искать, я
 все равно без нее жива не буду.          
      А  поп не понял, про какую такую че-
 салку  она  твердит, да подумал, что Иван
 бросил в воду ее гребешок с бриллиантами.
 Забрал  с  собой всю семью, пошли искать.
 Барышни поскидали платья и в одних сороч-
 ках залезли в воду. Поп с себя скинул всю
 одежду  и  тоже в одной сорочке пошел ис-
 кать. Все понакланялись и царапают по дну
 руками.  Долго  они  щупали дно, да никто
 ничего не нашел.                         
      Поп  уже уморился, аж спина заболела
 у него. Надоело согнувшись ходить, в гла-
 зах  позеленело. Разогнулся он и стоит, а
 сорочка-то   у   него  была  коротковата.
Меньшая  поповна  посмотрела  на  батьку,
 стремглав к нему побежала, да как схватит
 за то самое место. Тянет, как вола за ве-
 ревку.  Поп было испугался, глаза вытара-
 щил  и дивится. А она обрадовалась и кри-
 чит сестрам:                             
  -  Вот где Иванова чесалка, а мы ее ищем
 ! Ишь какой папка! И не стыдно вам, взяли
 чесалку и молчите...                     
      Поп  подумал, что дочки с ума посхо-
 дили,  а  потом увидел, как мокрые рубахи
 им животы обтянули: вот те и раз! Похоже,
 брюхаты дочки-то. Прикусил сам себе язык,
 догадался,  в чем дело. Вот она какая че-
 салка.                                   
      Хотел  гнаться  за  Иваном,  да  уже
 поздно.                                  
                                          
                                          
             ФАЛьШИВАЯ ДИВЧИНА            
            ===================
Один хлопец поехал в соседнее село к
 свату   погостить.  А  был  он  красивый,
 шельма, на хлопца даже мало похож, больше
 на  девушку  смахивал,  да и голос у него
 был  тонкий,  похожий на девичий. Захоте-
 лось ему пойти на вечерницу, а хлопцам он
 показаться  боялся, побьют еще, а не поб-
 ьют, так большой магарыч потребуют. И на-
 думал  он устроить такую шутку: взял он у
 сватьи девичью одежду - надел юбку, повя-
 зался  платком и пошел на вечерницу. Дев-
 чатам  и  в  голову не пришло, что это не
 девчина.  Все около нее вертятся, спраши-
 вают  что там у нее на селе делается, что
 на  улице,  что на вечернице. Стали спать
 ложится,   девчата  приезжую  дивчину  на
 расхват  тянут, одна к себе, другая к се-
 бе.                                      
  - Я с Mарусей лягу!                     
  - Нет, я с ней!
Так долго они спорили, каждая хотела
 положить  с  собой.  Победила  старостина
 дочка, настояла на своем, положила гостью
 рядом.  Вот легли они. Фальшивая Маруся с
 Наташкою  обнялись  и завели разговор про
 всякую  всячину.  Маруся  давай распраши-
 вать,  как у них, спят-ли девчата с хлоп-
 цами, или нет. Наташа ей про всех расска-
 зала. А Маруся и говорит:                
  - А ты, сестричка, сама - то не пробова-
 ла с хлопцами ?                          
  -  Избави  боже, разве это можно ! Боюсь
 я. Как придется замуж выходить, так глаза
 от стыда повылазят.                      
  - Ну так, сестричка, не ты первая, не ты
 последняя будешь.                        
  -  Так то оно так, а лучше быть честной,
 чем потом глазами хлопать.               
  -  А  что, Наташка, у вас девчата друг с
 другом балуются али нет ?                
  - Ты это про что ? Непонимаю я ?
- Э! А у нас ой как интересно балуются! 
  - Как-же ? Расскажи, Маруся.            
  - Да разве ты сама не знаешь ? Когда за-
 хочется  очень,  одна  на другую влезет и
 ерзает. Все немножко полегче станет.     
  - Вот как у вас, Маруся. А у нас девчата
 глупые,  незнают этого. У нас и в заведе-
 нии этого нет.                           
  - Давай я тебя поучу. Подымай юбку, лезь
 на меня, и я подыму, побалуемся.         
  - Да я неумею, лучше уж ты.             
  - Нет, сначала ты, а я потом.           
      Фальшивая  Маруся,  чтобы  у  нее не
 торчал,  придавил  его поясом. Ctapoctuha
 девка  влезла  на Марусю, потерлась своей
 марфуткой,   ничего  невышло,  только  ее
 больше раздразнила, аж в жар бросило.    
  -  Ну, теперь я на тебя, Наташка, - ска-
 зала Маруся.                             
      Фальшивая  Маруся влезла на Наташку,
 достала  своего  дурня  из под пояса, а у
девки  так засвербило, горит огнем. Поты-
 кал  он  ее  слегка, сверху, только чтобы
 посильнее  раздранить,  а потом как натя-
 нет,  так и порвал целку. А она в горячке
 не почувствовала.                        
      Он  ее пер, а она подмахивала, так и
 не  догадалась, что все взаправду. Кончил
 он, слез с нее, Наташка и говорит:       
  - Ох, у тебя, Маруся, и семен, все равно
 как  у хлопца хороший петух. Гости, Mapy-
 ся,  у свата подольше, буду с тобой бало-
 ваться.                                  
      Хлопец  полежал с ней до свету, и не
 меньше как три раза ее вымахал. А утром у
 свата поел, да и поехал скорее домой, по-
 ка не разобрались, что за Маруся приезжа-
 ла.                                      
                                          
  ═══════════════════════════════════════ 
                                          
      Ну  вот ты, дружок, и прочел восьмую
Украинскую  сказку про Эротические похож-
 дения!  Ты  доволен  ? Mдас.. Ты наверное
 перевозбудился  и  все такое... , поэтому
 отдохни перед тем, как прочесть последние
 сказки выпуска "S".                      
                             GOOD NIGHT!