ZX Pilot 31 - О разном - Снижение шума дисковода.
О  Р А З Н О М

──────────────────────────────────────────

(C) WWSoft


      Об  одном "совете" из ZX-Ревю.

   В номере электронного журнала, на диске
"ZX-Ревю  98/11-12", опубликована короткая
заметка "Снижение шума FDD".
   Весьма дельное рациональное предложение
о  снижении  шума дисковода за счет смазки
механизма, перечеркивается  крайне опасной
присутствующей  там рекомендацией разборки
механизма.
   Да вы что!! Спятили? Разобрать прецизи-
онный механизм "для смазки"?! "Ну, мужуки,
вы даете!"
   У  вас  есть оборудование для юстировки
при  сборке?  Это  минимум - осциллограф и
спецдиск со спецдорожкой. И еще не помешал
бы  опыт  таких работ - чтоб не учиться на
собственном единичном оборудовании.
   Видимо,  у "советчиков" все это есть. А
о  других - не подумали? Однако "и на ста-
руху  бывает  проруха". Последний совет на
эту тему прямо перл: предложено для смазки
... разобрать двигатель. И смазать подшип-
ники  и... "зубья ротора-статора". Дичь!!!
Во-первых,  ни  один  электродвигатель  не
предназначен  для  разборки пользователем!
Уж  ради смазки-то, - точно! Все они имеют
оговоренные  в документации наружные точки
смазки.  Во-вторых, "зубья" ротора не тре-
буют  смазки, т.к. в двигателе любого типа
нет другого механического силового контак-
та, кроме двух (и только двух) подшипников
качения или скольжения.
   Ради  спасения родственника назревшим и
неотложным  хирургическим  вмешательством,
вы  ведь  никогда  не возьметесь "за дело"
сами.  Ясно, что кроме инструмента и усло-
вий (операционной), нужны, главное, - зна-
ния  и  опыт. Так? Ну а ваш "пятидюймовый"
MC53XX  немножко родственник. За что ж его
так?..
   Здравое зерно в той заметке есть. И по-
стараемся  его  "вылущить". Первое. Смазки
требует любой механизм. Потому, надо пери-
одически  смазывать  дисковод, как и прин-
тер,  как и всю бытовую аппаратуру: магни-
тофон, проигрыватель и прочее.
   Да, действительно, смазка резко снижает
шум  НГМД. Но кой-какое "оборудование" все
ж надобно. Голова, скажем.
   Обычно  в сопроводительной документации
приводится чертеж точек смазки кинематики,
"карта  смазки". Все точки смазки доступны
под масленку БЕЗ РАЗБОРКИ механизма, или с
незначительной,  НЕСУЩЕСТВЕННОЙ разборкой,
типа снять ограждение, кожух.
   Здесь,  в  "53XX",  вначале без проблем
смазываем  полозья каретки. Но не сами по-
лозья: по капле масла опускаем на три опо-
рные  точки каретки. Одна точка - на даль-
нем  от  шаговика  полозе,  две точки - на
ближнем.  На  этом ближнем непосредственно
контактируют с полозом края пластмассы ка-
ретки.  Под  них - по капле. Излишки масла
снять краем газетной бумаги.
   Около  шагового двигателя привода голо-
вок,  с тыльной его (двигателя) стороны, в
корпусе  дисковода  есть окно. Как раз для
смазки  подшипника! К переднему подшипнику
подобраться  сложнее.  Надо  сделать  так.
Длинную иголку упереть там в вал поближе к
корпусу  двигателя. Теперь на иголку пове-
сить  каплю  масла,  и  оно стечет на вал.
Прежде  прикинуть и подобрать углы наклона
иголки и НГМД. Так, чтобы масло растеклось
по  валу  в  сторону  переднего подшипника
двигателя. Излишки масла, попавшие на кор-
пус  двигателя, снять. С иголкой же удобно
и в предидущей операции на каретке.
   Видимо,  не помешает смазать и стальную
двунаправленную пружину передачи. Как было
рекомендовано в той заметке. Но, опять же,
строго-настрого:  не расфиксируя крепящего
ее винта.
   И, конечно, как и там было сказано, ма-
сло  должно  быть  машинное,  скажем,  для
швейных машин, а не автол и не сливочное с
растительным.
   Хотя часто оговариваются конкретные ма-
рки  масел. Но ясно, что для простых "бюр-
геров"  и "эсквайров" эти указания трудно-
выполнимы. Тем не менее, надо позаботиться
не допустить хотя бы грубых ошибок.
   ( - ... Вот  кашку  старичкам  жарим. -
Остап  потянул носом, - Это что же, на ма-
шинном  масле? Впрочем, ладно, меня это не
касается. - )
   Именно!!  Именно  на машинном! Для всех
MC'ов и прочих. "Кашку!"

   Пользуясь  случаем,  приведу  несколько
соображений  по  поводу "БЕТА-ДИСК"-интер-
фейса.
   Схемные решения здесь содержат ряд "ко-
ряг",  некорректных  решений. Из последних
отметим, что диоды с цифровой техникой для
выполнения логических функций (здесь"ИЛИ")
не применяют. Это бы ладно.
   Но  вот диод между одним из выходов TM9
и  выходом  с НГМД "индексная метка" - это
крупная "коряга". Как по логике взаимодей-
ствия,  так  и  по "открытый коллектор" из
НГМД,  и "стандартный двухтактный" из TM9.
Тот - умощненый,  а  этот - "жидкий" серии
K555  или  даже  1533.  По  поводу  логики
здесь.  С  этим еще хуже. Долго объяснять.
Рекомендую:  исключите диод, с оставлением
"разрыва цепи" (вместо диода). Система ос-
тается  работоспособной!!  Так и оставьте!
(Но   должен  предупредить:  в  математике
TR-DOS не разбирался.)
   При  двух  дисководах  полезно  сделать
следующую  доработку. В соединительном ка-
беле,  в принципе, необязательным является
провод  МВК - "мотор включить". Сигнал МВК
можно снять прямо на ответных разъемах ди-
сководов, соединив контакт МВК с цепью вы-
бора  НГМД  DS0  на одном разъеме, и МВК с
DS1 - на  другом. При  этом главный привод
включается  только  в  одном  дисководе, в
том,  который  выбран. Иначе, при исходной
схеме,  при  работе  любого из дисководов,
крутились оба главных привода.
   Дополнительная экономия в один провод в
кабеле  при  этом, это, как и полагается у
"хороших часовщиков", - "лишние детали при
сборке"!
   Необходимо  еще  заметить, особенно для
владельцев  двухдисководных систем следую-
щее.  Выходная  магистраль  с интерфейса в
сторону  "НГМД" весьма сильно нагружена, и
при двух "H" может быть перегружена. Даже,
если  второй дисковод - "трехдюймовый". На
"MC53XX" в сторону магистрали относительно
"+5В"  смотрят  резисторы 330 Ом. Они дают
нагрузку  на линиях по 15 мА. Это максимум
допустимого  для серии К155. Потому не по-
мешало  бы заменить в BETA выходную 155ЛН2
на  более мощную 155ЛН3. Тогда как в доку-
ментации  по  перечню к схеме здесь значи-
лась  555ЛН2, что вообще ошибочно, и о чем
многие  уже  в курсе. Но, как оказывается,
даже 155ЛН2 здесь не совсем "ко двору".
   Во всяком случае, при двух пятидюймовых
дисководах,  выньте  из  одного  дисковода
(любого)  резистивную  сборку, вставленную
на  них в шестнадцатиконтактную микросхем-
ную розетку - иначе магистраль оказывается
перегруженной.  Это  полагалось делать при
"гирляндном",  групповом подключении таких
НГМД.  У "трехдюймовых" система другая, их
в современных комплексах не предполагалось
более одного. (Второй-НЖМД, жесткий диск.)
Потому "трешки" перегрузят магистраль, ес-
ли  их  два или более. Но если у вас "3" +
"5", то из "5" резисторные сборки снимите:
необходимая  нагрузка магистрали обеспечи-
вается из "3".
   Успехов энтузиастам "Спектрума" в нашем
противостоянии  "писюкам" и, якобы, новому
другу  "Амиге".  Старый  друг  лучше новых
двух! Yes? Аминь!