Dnieprobite 03 - Artang - обращаюсь к профессионалам, может кто-то и подхватит...
(Цопуринг) SEEENS/DnieproBite ;)
┌─┐
         │ │   ┌─┬─
         ├─┤┌──┐ │         ┌──
         │ │├─┬┘ │   ─┐┌──┐│
         │ ││ │  │ ┌──┤│  ││   ┬
         ┴ │┴ │  ┴ └──┘┴  ┴└───┘
           ┴  ┴
Jeeezz! Сегодня в приложении вы
найдете данное НЛО-полу фабрикат "АРТАНГ".
Данная программка не дописанная на
Бейсике ;(, является идеей создания,
усовершенствования данного направления.
    Скажу подробней. Данный электронный
друг, собеседник, с которым по приколу
пообщатся будет хорошим началом, я
надеюсь для данного развития направления.
В общем к чему это я, да к тому, что
на Спектруме такого подобного я почти не
видел, за исключением
LITTLE COMPUTER
PEOPLE...
Хотя данная версия программы
вообще не дописана, не совершенна, да
еще и не удобна, но этой небольшой ерундой
я хотел сказать, что кодеры, которые
давно знают, что такое ассемблер, могут
подхватить данную идею и порадовать
ZX-Народ данным приколом. Те же
EXCESS,
которые уж давно научились всякую всячину
озвучивать тоже могли бы поинтересоваться
данным проэктом.
  Просто было бы приятно отдохнуть, и
пообщаться со своим компом человеческим
языком, а не машинным...
  Можно также процедуры слов, ответов,
вопросов зделать на примере текстовых
игр, типа Святогор и т.д. и т.п.
  Я не говорю, типа, совершенствовать
мою не доделанную :) идею, а просто
попробовать сделать что-то вроде этого,
только более круче, естественно, да еще
и под AY. Так как моя полупрога написана
под BEEPER...
   Вот почему я в "Рекламе" дал обьявление
на AY'шную прогу озвуки. (см."РЕКЛАМА")
   Я хотел с помощью такой процедуры уже
писать что либо по серьезней, но так как
я только начал изучать ветки ассемблера,
то не в состоянии написать данный прог.
   И поэтому я обращаюсь к профессионалам,
может кто-то и подхватит...:)
   А вообще буду рад за информацию для
озвучивательной (во, блин!) проги для AY!
Еще раз напомню посмотрите "РЕКЛАМУ"!
   А вообще-то если кто-то хочет обговори-
ть данную тему, или кому-то, что-то не
понравилось, то пишите, буду рад ответить.
Ну а пока смотрите в приложение :)
SEEENS/DnieproBite