Voyager 03 - Скелет - Описание звуковой карты DMA SOUND.
(C) LAST ZAHARY
Music: KENO-TEN/KENOTRON'96 STYLE
───────────────────────────────────────────────────
╔══════════════════╗ 
             ║               ║ 
             ║
DMASOUND
║ 
             ║               ║ 
             ╚══════════════════╝
Не так давно
DUDE
ездил в Москву и в каче-
стве трофея привез оттуда CD-ROM. Диск этот под
завязку оказался набит всякими эмуляторами.
(Amiga,
Speсtrum, Dendi и т.д).
Я сел разбираться с текста-
ми, находившимися на этом диске. Tексты порезаны,
местами сдублированы, часть на английском. Но не-
сколько текстов меня заинтересовало, среди этих не-
скольких были 3 файла:
DMASDSC1.TXT 
                   DMASOUN2.TXT 
                   DMASOUND3.TXT
Они-то, в принципе, и являются темой данной
статьи...
*  *  *
В первом текстовом файле содержится описание
некой sound-карты. Приведу некоторые ее характерис-
тики:
-
Устройство имеет 4 независимых 8-ми битных
   звуковых канала прямого доступа к памяти. (Т.е.,
   чтение из памяти и вывод данных на ЦАП проис-
   ходит без участия процессора, одновременно по
   4-м каналам.)
-
Каждый канал имеет 6-ти битный регулятор гром-
   кости. (Т.е., 64 уровня громкости).
-
Дискретность выборки на канале - 0.28 мкс (3.5
   МГц). Для сравнения: качество CD - 44 КГц, а
   средний сэмпл оцифровывается на 8-ми КГц.
-
Прямой доступ осуществляется во всю память,
   которая есть в Спектруме (128, 256, 512, 1024
   кб) и не зависит от порта конфигурации, макси-
   мальная длина передаваемого массива 64К (т.е.,
   семпл не может быть более 64К, хотя это мож-
   но обойти).
Как видите, параметры действительно интригу-
ют. Каким-же образом автор мыслит себе ее работу:
Все порты устройства имеют младший байт ад-
реса
#77.
Старшие байты адреса такие:
Контроллер DMA -
#0C, #1C, #2C, #3C, #4C, #5C,
                #6C, #7C, #8C, #9C, #AC, #BC,
                #CC, #DC, #EC, #FC;
Первый таймер -
#3D, #7D, #BD, #FD;
Второй таймер -
#3E, #7E, #BE, #FE;
Банки каналов -
#07, #17, #27, #37;
Громкость каналов -
#3F, #7F, #BF, #FF;
Маска прерываний -
#F7.
Контролер DMA
обеспечивает прямой доступ к
памяти.
Таймеры
задают частоту дискретизации при
воспроизведении семпла, т.е., определяют высоту но-
ты.
Банки каналов
содержат начало семплов.
Маска
определяет приоритет прерываний, ведь помимо кадро-
вых прерываний, контролер DMA добавляет еще преры-
вания каждого канала.
Hасколько я понял, работает система следую-
щим образом:
-
Загружаем модуль типа MOD;
-
Hастраиваем банки на адрес семплов первых нот;
-
Hастраиваем таймер, громкость, маску;
-
Hастраиваем DMA, (сколько каналов, приоритет...);
-
Проигрываем семпл, по окончании проигрывания DMA
  дает прерывание на процессор.
-
Устанавливаем адрес нового семпла и т.д.
Hадеюсь, вам это тоже показалось интересным.
Теперь несколько слов о неприятном:
Схема достаточна сложна (куча корпусов, не совсем
 понятный принцип работы). 
Микросхемы достаточно редки и не дешевы. 
Подключить через стандартный разьем не выйдет: по-
 надобится вмешательство в схему компьютера. 
Hет разводки платы.
Вроде, все: неприятно - но не смертельно.
Мы тут посовещались, и я решил попробовать
собрать эту карточку. Если я кого-то заинтересовал,
черкните пару строк на адрес редакции. Будем соби-
рать всем миром. Внимательно прочитав файлы описа-
ния, я сделал гениальный вывод -
"должен быть рабо-
чий образец".
Если кто видел, черкните пару строк.

     Hу, и наконец о том, почему я просто не ки-
нул эти три файла в приложение к журналу... Как я
уже упоминал, имя автора неизвесно (мне). Файлы я
слил с cd-rom'a, права на который тоже кому-то при-
надлежат. А
NEXT-STOP
(главный редактор) почему-то
с почтением относится к авторским правам.
*  *  *
Koммeнтapuй DUDE...
В связи с тем, что я большой любитель пома-
хать паяльником над любимым компом, то беру на се-
бя смелость немного порассуждать на данную тему...
Да, меня заинтересовала данная разработка, но
хотелось бы остановиться на некоторых моментах. Су-
дя по одному месту статьи,
это разработка с Укра-
ины. (Ее автор проживает либо в Донецке, либо в
Харькове).
И, (как мне кажется),
ей около 2-х лет.
К
наиболее дефицитным микросхемам я бы отнес в пер-
вую очередь
1810ВТ37
(по крайней мере, с первой
попытки я ее в нашем городе не обнаружил). Осталь-
ные встречаются не так уж редко. Единственное уди-
вление вызывает факт применения
555-й серии,
а не
1533-й.
Следующий момент заключается в большом ко-
личестве корпусов. Их
40.
Представьте сами, какого
размера получится данное устройство. Hе у каждого
есть возможность сделать ее компактной. По сравне-
нию с тем же
GS'
oм, (в нем тоже 40 корпусов). При-
чем, корпуса не одинаковых размеров. 
     Хотелось бы остановится и на том факте, что
автор использовал отечественные микросхемы. Они,
как известно, не лишены дефектов. Мне кажется, что
там, где возможно, надо применять импортные буржуй-
ские аналоги. Это не так сильно отразится на стои-
мости изделия, зато повлияет на его работоспособ-
ность в лучшую сторону. 
     К одному из достоинств изделия следует от-
нести и то, что
схема на него открыта и свободно
распостраняется.
И в статье прямо говорится, что
лучше всего карта работает на компьютерах с верх-
ней памятью, (т.е
Профи, Пентагон 512
и т.п.). 
     К сожалению,
LAST ZAHARY
в параметрах этой
карты забыл упомянуть о питании. Из напруг требу-
ются стандартные:
+5в
и
+12в
и
-12в.
Владельцы ком-
пов с ИБМ'овском источником питания не испытают
особых проблем. Hе думаю, что карта сия будет по-
треблять более
400mA.
Я постараюсь приложить мак-
симум усилий для получения рабочего образца. Если
все это получится, то в журнале будет опубликован
отчет о проделаной работе.
Относительно CD.
Я склонен считать, что это
тот самый диск, о котором рассказывал
М.М.А., (UN-
BELIEVER).
И то, что автор этого диска, издавая
его, надеялся донести до спектрумистов информацию
об их любимом компьютере. За что ему огромное
СПА-
СИБО!
Вот, пожалуй, и все...
*  *  *
Для лиц, знающих что-либо об авторе этой раз-
работки и лиц, заинтересовавщихся первоисточником,
т.е. статьей
dmasound,
а также лиц, которые могут
знать вообще что-либо о этой карте, оставляю свои
координаты.
Следует заметить, что
LAST ZAHARY
прожива-
ет со мной в одном доме.
2:5022/41.46
Sergey Larionov.
*  *  *
Комментарий NEXT-STOP...
По поводу "авторских прав" -
LZ
прав.
;)
Но, немного подумав, решил дать в
ПРИЛОЖЕНИЕ
все
тексты по этой карточке. Было бы глупо ждать от-
кликов, не опубликовав сам материал, а поместив в
журнале лишь его обзор. А автору (если таковой от-
зовется) - подарим свежий номер
"VOYAGER"
в пода-
рочном исполнении.
Ждем ответов!
───────────────────────────────────────────────────
 вой от-
зовется) - подарим свежий номер
"VOYAGER"
в пода-
рочном исполнении.
Ждем ответов!
───────────────────────────────────────────────────
 вья и кислорода.
2.
Если появилось сообщение
"Хорошо"
или иное, то
   действие было произведено и оказало какой-то
   эффект, даже если внешне ничего не изменилось.
Чего ожидать в полной версии.
1.
Игровое пространство увеличится в несколько раз.
2.
Появятся персонажи, с которыми можно будет об-
   щаться.
3.
Заработают нереализованные в демо-версии дейс-
   твия.
Замечания, предложения, отзывы направляйте по
    адресам:
606039,
Нижегородская обл., г. Дзержинск
а/я 165
606039,
Нижегородская обл., г. Дзержинск 
б-р Космонавтов, 12, кв. 64.
Лабутину Дмитрию Юрьевичу.
E-mail:
kaea@uic.nnov.ru 
      ldy@uic.nnov.ru
*  *  *
Если Вы хотите приобрести полную версию, то
присылайте заявку мне -
Лабутину Дмитрию
с указа-
нием суммы, которую Вы готовы заплатить за игру.
───────────────────────────────────────────────────
                *  *  *
Если Вы хотите приобрести полную версию, то
присылайте заявку мне -
Лабутину Дмитрию
с указа-
нием суммы, которую Вы готовы заплатить за игру.
───────────────────────────────────────────────────
На двенадцати плитах расположены непонятные
   знаки. Их можно перевести, и получится вот что:
Е К
Н В
З Л А Р
П И Т
О
Вспомним строку надписи:
"ОТКРОЕТ СЛОВО ПУТЬ
   К ОГНЮ".
Очевидно, из букв нужно составить ка-
   кое-то слово. Это слово
"ЗЕРКАЛО"!
На плиты можно наступать
(что ни к чему не при-
   водит)
и класть на них предметы. Попробуем по-
   ложить на семь плит с буквами, составляющими
   слово
"ЗЕРКАЛО",
различные предметы.
-
положить на плиты меч и цветок;
-
подняться вверх и перейти в центральную башню;
-
взять щит, вернуться и положить его на плиту;
-
точно так же положить на плиту и арбалет;
-
идти в первую башню и взять оставленные там
   гриб, кремень и кувшин;
-
положить их на нужные плиты;
-
вернуться в нижнюю комнату центральной башни
   и открыть дверь;
-
взять оставленный на плите меч и снова вернуть-
   ся в эту комнату;
-
идти в дверь;
-
бросить меч и поговорить с рыцарем;
-
идти в потайной ход;
-
использовать пламя;
-
идти по тоннелю;
-
идти на свет;
-
использовать
Зеркало.
Все! Игра пройдена!
───────────────────────────────────────────────────
 меч и поговорить с рыцарем;
-
идти в потайной ход;
-
использовать пламя;
-
идти по тоннелю;
-
идти на свет;
-
использовать
Зеркало.
Все! Игра пройдена!