Deja Vu 06 - Семь и 1/2 - Гадание на таракане (Советы начинающему охотнику).
Что должен знать каждый таракан об оружии
массового поражения.
Введение
Помните, как  радовались  прогрессивные
тараканы,когда в нашу жизнь вошел человек?
Казалось, он навсегда  решит  все  бытовые
проблемы - всюду будет тепло, будет грязь,
дешевая  еда. Но, как  выяснилось, человек
может быть не только другом,но и смертель-
но опасным врагом,когда выходит из-под та-
раканьего контроля. И тогда в наш дом при-
ходят болезни, разрушения, смерть.
   Достаточно  вспомнить  хотя-бы, сколько
бед  принесли  тапки  "Малыш",  "Толстяк",
сброшенные с ног на головы мирных  жителей
кухни и ванной  в  1945  году! Сегодня  на
Земле уже  накоплено  столько  смертельной
обуви и отравы,что можно было-бы сотни раз
уничтожить все тараканчество! Кратко  рас-
смотрим основные виды оружия массового по-
ражения (ОМП) и правила поведения  тарака-
нов в случае возникновения человека.
ТАПОК
Тапок (ботинок, сапог, сандаль, лапоть,
костыль) -самый старый и самый распростра-
ненный вид ОМП.
   Поражающее действие тапка  основано  на
избыточном давлении, возникающем в  районе
тапкового удара. Так, давление в эпицентре
падения тапка настолько велико, что от та-
ракана, подвергшегося тапковому удару, ос-
тается буквально мокрое место.
* Первым сигналом опасности  при  тапковой
атаке является световое излучение  сверху,
появляющееся после характерного щелчка.
* Вслед за излучением раздается  характер-
ный звук "У, С-С-СВОЛОЧИ!!!", после чего в
воздухе появляется тапок.
* Таракан,первым заметивший излучение,дол-
жен подать команду "Вспышка СВЕРХУ!!!". По
этой команде все тараканы обязаны  прекра-
тить любые работы по загаживанию кухни,не-
медленно покинуть объект и проследовать  в
укрытие!
   ЗАПОМНИТЕ! Обыкновенные обои  ослабляют
силу тапкового удара в 3-5 раз. Линолеум -
в 10 раз. Плинтус  деревянный - в 100 раз.
Железная сковорода полностью  защитит  вас
от тапкового удара, но не защитит от удара
сковородой. Сильный испуг удесятеряет  си-
лы. Известен случай, когда  один  внезапно
напуганный таракан  перевернул  тарелку  и
укрылся под нею.(К сожалению,горячий борщ,
находившийся в тарелке, оборвал жизнь  бе-
зымянного героя.)
ДИХЛОФОС
Дихлофос  ("Baygon","Raid","Egoiste") -
химическое ОМП. Основными поражающими фак-
торами дихлофоса являются:
* Звуковая волна ("ПШИК").
* Направленное дихлофосное излучение(аэро-
зольная волна).
* Остаточный запах (выселяющий газ).
   Звуковая волна распространяется со ско-
ростью звука по всей кухне, поражает неза-
щищенные уши тараканов,сеет болезнетворные
децибелы. Направленное дихлофосное излуче-
ние и остаточный запах вызывают у  тарака-
нов головокружение и галлюцинации, времен-
ную нетрудоспособность. Как правило,у осо-
бей, регулярно подвергающихся  воздействию
дихлофоса, возникает  психофизиологическая
зависимость от него.Таким тараканам с каж-
дым разом требуется все большая  доза  от-
равляющего вещества. Потомство таких тара-
канов, как правило, тоже становятся токси-
команами ("садятся на баллон").
   Для защиты от дихлофоса следует исполь-
зовать  складки  противогаза, респиратора.
Если под лапой не  оказалось  противогаза,
можно  воспользоваться   влажной   половой
тряпкой или использованной туалетной бума-
гой.
   Огромную роль играет правдивая и своев-
ременная информация. Помните  первомайскую
демонстрацию на кухне  в 1986 году? Тысячи
тараканов шли по полу, улыбались, не зная,
что содержание выселяющего газа  в воздухе
превышает все допустимые нормы. А  руково-
дители уже все знали и, тем не менее, тоже
улыбались  демонстрантам, махали  усами  с
хлебницы!..
   ПОМНИТЕ, что сориентироваться в сложной
ситуации, не поддаться панике вам  поможет
радио и телевидение. Забравшись в  телеви-
зор или радиоприемник, вы сможете укрыться
от воздействия любого ОМП.
ЧИСТОТА
Чистота является самым подлым и грозным
ОМП. Следите за тем, чтобы чистота не про-
никала в места вашего постоянного пребыва-
ния.
   Чистота наводится на  жилище  тараканов
посредством  веников, швабр, тряпок. Самым
страшным  носителем  чистоты  является так
называемая "чудо-швабра" (по умойной  силе
превосходит веник в 100 раз, обычную шваб-
ру в 10 раз, тряпку половую  мокрую - в  1
раз).
   ЧТОБЫ УБЕРЕЧЬСЯ ОТ  ЧИСТОТЫ, старайтесь
не провоцировать человека - не  допускайте
небрежности в обращении с собственными фе-
калиями! Никогда не оставляйте их на  пол-
ках, посуде, полотенцах. Для хранения  фе-
калий вполне годятся гречневая крупа, чай,
сухари.
ЭВАКУАЦИЯ
* План эвакуации надо повесить  на  видном
месте(за плинтусом, возле помойного ведра,
на задней стенке шкафа с продуктами),но не
на глазах у человека!
* При эвакуации следует использовать зара-
нее разведанные вентиляционные ходы полно-
го профиля. (НЕ загромождайте их!) В таких
ходах можно  идти  не  сгибаясь, в  полный
рост. По дороге нужно обозначать небольши-
ми темными шариками места привалов,поворо-
ты, места отдыха и приема пищи.
* Зоны, зараженные  китайским  карандашом,
следует преодолевать, не прикасаясь к  ним
ногами  (перепрыгивать, перекатываться  на
спине, перелетать на мухах, комарах).
* Ни в коем случае не пейте сырую воду из-
-под крана! Во-первых, она кишит бактерия-
ми, а во-вторых, вас может смыть в канали-
зацию! Поэтому пить, мыться следует только
в водоемах с кипяченой водой - в чайниках,
кастрюлях, тарелках. При  этом  на  берегу
должны оставаться двое дежурных - санинст-
руктор и спасатель.
   Особям, подвергшимся  воздействию  ОМП,
следует следовать в ближайший вычислитель-
ный центр. Там,в системном блоке компьюте-
ра, удобно устроившись у  вентилятора, они
смогут быстро поправить  подорванное  здо-
ровье.
                                                     (C)Красная Бурда'96
------------------------------------------
******************************************
------------------------------------------
Гадание на таракане
1.
Поймайте на кухне таракана и вниматель-
но к нему присмотритесь.
 Если таракан бодрый и здоровый,значит до-
ма у вас все в порядке.
 Если таракан квелый - займитесь своей же-
ной: она вас плохо кормит.
 Если таракан  строго  черного  вида - вас
ждет повышение по службе.
 Если таракан рыжий - в вас влюблена блон-
динка.
 Если таракан зеленый -это к большим день-
гам в валюте.
 Если таракан все время шевелит усами - вы
человек энергичный, не можете  сидеть  без
дела.
 Если таракан замер - вы философ,анахорет.
 Если таракан лишь изредка подергивается -
вам надо чаще бывать на свежем воздухе.
 Если таракан имеет удивленный вид - окру-
жающие вас мало ценят.
 Если таракан испуган - вы человек,умеющий
настоять на своем.
 Если таракан ярко-синий,рогатый и говорит
человеческим голосом -у вас белая горячка.
2.
Теперь измерьте таракана
 Если ширина таракана меньше 1см - на  вас
можно положиться в семейной жизни.
 Если длина таракана больше 3см - вы чело-
век ищущий.
 Если размах крыльев таракана равен  длине
вашего носа - вы человек любознательный.
 Если суммарная длина усов таракана  равна
полуторной длине его  тела, умноженной  на
корень квадратный из диаметра его брюха  и
деленной на логарифм количества его  ног -
вы скрупулезный и дотошный человек.
 Если ноги таракана равномерно распределе-
ны по всему телу - вам надо на всякий слу-
чай показаться психиатру.
 Если длина таракана равна его ширине-зна-
чит это клоп.
3.
Отпустите таракана
 Еcли он побежит от вас по прямой - у  вас
еще все впереди.
 Если он начнет метаться из сороны в  сто-
рону - бойтесь случайных знакомств.
 Если он побежит налево - вас ждет волную-
щая встреча с прекрасной незнакомкой.
 Если направо - займитесь  делами  службы:
вас подсиживают.
 Если он бросится обратно к вам - о,вы ин-
тересный человек,споcобный очаровать любо-
го.
 Если же он вообще не  побежит, значит  он
сдох. Ловите следующего таракана  и  начи-
найте все сначала.
------------------------------------------
******************************************
------------------------------------------
СОВЕТЫ HАЧИHАЮЩЕМУ ОХОТHИКУ
1.
Возьмите с  собой pyжье. Рyжье - это
такой пpодолговатый  пpедмет, котоpый  пpи
нажатии на кpючочек делает большой "бам!".
Иногда большой "бам" делают и дpyгие пpед-
меты, но yже без нажатия на  кpючочек.
2.
Возьмите патpоны-pyжье без них стpе-
ляет только на сцене.
3.
Возьмите бpонежилет - помните,что Вы
охотитесь не один.
4.
Возьмите аптечкy - иногда и бpонежи-
лет не помогает.
5.
Застpахуйтесь -  это  поможет  Вашей
семье пеpежить гоpе, если и аптечка Вас не
спасет.
6.
Возьмите на всякий  слyчай  yдочкy -
может с ней Вам повезет больше. Удочка то-
же имеет пpодолговатyю фоpмy и кpючочек,но
пpи нажатии на него большой "бам!" Вы сде-
лаете сами. Это  ее  основное  отличие  от
pyжья.
7.
Возьмите также вязание - оно yспока-
ивает и помогает коpотать вpемя.
8.
Возьмите книгy - она Вам может  пpи-
годиться на pастопкy.
9.
Возьмите паpочкy кypиц - если не по-
везет, бyдет что показать жене.
10.
Возьмите  спички -  когда  кончатся
пpипасы, Вы сможете зажечь сигнальный кос-
теp.
11.
Возьмите зажигалкy -с ее помощью Вы
всегда сможете поджечь подмокшие спички.
12.
Возьмите каpтy. Посмотpите,соответ-
ствyет ли она местности. Если не соответс-
твyет - смените местность.
13.
Если y Вас есть  лишь  общая  каpта
миpа - возьмите с собой микpоскоп.
14.
Возьмите компас - с его  помощью  в
солнечный день Вы сможете опpеделить  вpе-
мя.
15.
Возьмите часы - они Вам  помогyт  в
солнечный день опpеделить стоpоны света.
16.
Возьмите капканы - это  незаменимое
сpедство для отметок на местности. Если Вы
хотите отметить какое-то место - смело ос-
тавляйте там капкан. Тогда даже  в  полной
темноте, попав в это место, Вы  легко  его
вспомните.
17.
Возьмите с собой женy, чтобы она не
дyмала, что на самом деле Вы отпpавились к
любовнице. Смешно pассчитывать, что  нали-
чие дичи ее сможет пеpеyбедить. Да и y Вас
по возвpащении бyдет меньше  оснований для
подозpений.
18.
Возьмите с собой детей - общение  с
пpиpодой облагоpаживает. Да и кваpтиpа бy-
дет целей.
19.
Hе забyдьте в таком слyчае и  газо-
вyю плитy - вpяд ли Ваша  жена  согласится
готовить на такyю оpавy на костpе.
20.
Захватите заодно и тещy - ей  одной
дома бyдет скyчно и от нечего  делать  она
непpеменно замыслит пpотив  Вас  какyю-ни-
бyдь гадость. К томy же,слyчаи на охоте...
В общем, сами должны понимать.
21.
Тестя тоже с собой  возьмите, иначе
теща подyмает, что Вы  с ним сговоpились и
yстpаиваете охотy только pади  того, чтобы
pазвязать емy  pyки. Тестю, конечно, тогда
попадет в пеpвyю очеpедь, но и Вам  не по-
завидyешь.
22.
Обязательно пpигласите соседей: за-
висть - плохое чyвство, а двеpь ведь могyт
и поджечь.
23.
Hе забyдьте и о сослyживцах - если,
конечно, намеpеваетесь по возвpащении пpо-
должить pаботy на пpежнем месте.
24.
Возьмите с собой  что-нибyдь чyжое:
если  вдpyг  заблyдитесь - Вас  непpеменно
отыщyт. Либо хозяин чyжого, либо милиция.
25.
Беpите yж и все остальное -все pав-
но ведь осталось  немного,а что-нибyдь на-
веpняка пpигодится.

   Итак, Вы собpались и вышли на охотy. Hе
забyдьте запастись спpавочниками и  фотог-
pафиями - иначе как Вы yзнаете, что за жи-
вотное Вы встpетили? Hа всякий слyчай  за-
помните:
   - если животное летает,это скоpее всего
птица, а если только бегает, то это скоpее
всего звеpь;
   - если животное не летает и не бегает,а
пpивязано за  веpевкy - это  скоpее  всего
домашнее животное. Охота на них не  запpе-
щена, но чpевата многими непpиятностями;
   - если животное бегает и пpи этом имеет
кpылья-посмотpите,нет ли поблизости жилья,
тогда это кypица;
   - если животных много и все они мычат -
не  тоpопитесь стpелять, Вы можете попасть
в пастyха;
   - если из  кyстов  pаздается  пpотяжное
"бе-е-е...", то в кyстах может быть коза,а
может - и вышедший на ее поиски хозяин.

   После того,как Вы выстpелили,вниматель-
но посмотpите в тy стоpонy, кyда было нап-
pавлено дyло Вашего pyжья. Если Вы  вообще
никyда не попали -Вам кpyпно повезло,впол-
не возможно, что Вы избежали  кpyпных неп-
pиятностей. Если Вы попали совсем не тyда,
кyда целились,попытайтесь вспомнить -а кy-
да  Вы, собственно, целились. Если  же  Вы
попали именно тyда, кyда целились, - огля-
нитесь вокpyг, скоpее всего Вы  тyда цели-
лись не один.
   Тепеpь пpислyшайтесь. Звyки после выст-
pела бывают опасные и неопасные. С неопас-
ными Вы pазбеpетесь сами, а опасными могyт
быть следyющие:
а)
Кpики гpомкие, пеpемежающиеся  pyга-
тельствами, если Вы попали в егеpя,гpибни-
ка или дpyгого охотника;
б)
Кpики гpомкие, pадостные,если Вы по-
пали в женy или тещy  егеpя, гpибника  или
дpyгого охотника;
в)
Кpики жалобные, подвывающие, если Вы
попали в собственнyю собакy;
г)
Кpики злобные и  визгливые, если  Вы
попали в то, чем только что собиpался  по-
завтpакать кабан;
д)
Кpики низкие, хpиплые,если Вы отшиб-
ли pога y лося;
е)
Кpики частые, отpывистые,пеpеходящие
в заyнывные,если Вы попали в ездового оле-
ня;
ж)
Истошный pев, если Вы попали в  yлей
пеpед носом y медведя;
з)
Hаpастающий вой,если Вы попали в са-
молет.

   В заключение пpиводим Вам pекомендyемyю
последовательность действий  пpи  охоте  с
собаками:
1)
Спyстить пpитpавленнyю на звеpя  сy-
кy;
2)
Спyстить пpитpавленного на сyкy  ко-
беля;
3)
Спyстить кypок;
4)
Спyстить все остальное.

   И последнее. Учитывая конвеpсию  и  все
вытекающие из нее последствия, не советyем
Вам охотиться:
   - с гpанатометом - вpяд ли Вас  yстpоит
то, что в итоге останется от добычи;
   - с  тяжелыми  оpyдиями - добыча  может
оказаться слишком  велика и совсем не той,
что Вы ожидаете,особенно если Вы охотитесь
неподалекy от населенных пyнктов;
   - на танке - пpоизводимый им шyм pаспy-
гивает животных и пpиманивает  безpаботных
тpактоpистов, котоpые Вам бyдyт мешать;
   - с pакетами "земля-земля" - добыча Ва-
ша может оказаться в  дpyгом  полyшаpии  и
доpога до нее влетит Вам в копеечкy. К то-
мy же там Вас могyт непpавильно понять.
------------------------------------------
******************************************
------------------------------------------
К У П Л Ю :
* газовый баллончик с венерическими болез-
  нями
* копию Великой Китайской Стены в масштабе
  1:1
* стекла  автомобильные  "Разплекс", "Два-
  плекс", "Триплекс"
* ручную соковыжималку "Отелло"
* детскую эмалированную коляску с крышкой
* стеклоткань и выкройки для пошива  водо-
  лазного костюма
* женские туфли для мальчика
* книгу с прозрачными буквами
* детские альбомы для раскрашивания  PLAY-
  BOY
* сахар-песок (два бархана)
* чугунную панамку с дырочкой для косички
* противотуманные   мигалки  для  шахтеров
  "Скорой помощи"
* мужской костюм (двубортный,трехпалубный)
* мешок черной икры
* детские погремушки,мощностью 20 децибелл
* ириски с вкладышами
* писуары под Гжель
* путеводитель по колбасным обрезкам
* дискеты для бытовых деревянных счетов
* новые мешки под глазами
* прорезиненное свадебное платье
* позолоченную цепь к велосипеду "Украина"
* пиш.машинку Яирань с арабской вязью
* смирительную  рубашку  р.44  веселенькой
  расцветки
* оскорбляющую кислоту (в цист.)
* кофе в ампулах
* оконные рамы с видом на море
* партию сигарет  "Президент", просьба  не
  предлагать "Кравчук" и "Ельцин"
* шифер одноволновой
* набор для ручной лепки отмазок
* цв.тв."Электрон", "Протон", "Hейтрон"  с
  гамма-излучателем для атомной  спутнико-
  вой антенны
* сигареты имп.с  ментолом, валидолом, ди-
  медролом и папазолом
* тулуп из обивочного вельвета
* эмаль для зубов белую, 4 банки
* шланг поливочный "рабица"


    Hемного рекламы:

   Магазин "Книжный Мир" предлагает  новые
книги:
- "Тостер сокровищ"
- "Малыш и Кариес"
- "Капитанская почка"
- "Унесенные смерчем"
- "Хрипящие в терновнике"

   Hабор "Все для валютчика":
- униформа (кожаная куртка,лаксовые штаны)
- нагрудные сетевые калькуляторы с лямками
- муляжи валют разных стран
- кассета (90 мин.) с непрерывной  записью
  слов "Доллары... Марочки..."
- сборник "Отмазки для милиции"
П Р О Д А М:
* Кондиционеры "Последний вздох",обеспечи-
  вающий вакуум в помещении за 8 секунд
* унитаз с прямым отливом в сливной бачек
* газовую  камеру,  переоборудованную  для
  приготовления пирожков с мясом
* чайный  сервиз "Чефир", кофейный  сервиз
  "Кефир", суповой сервиз "Взахлеб",
* шашлычницу "Пекло"
* 2-х томник "Жемчужины народной глупости"
* велосипеды "Школьник", "Студент", "Аспи-
  рант", "Декан"
* спираль накаливания женскую
* новую раковину ушную, белую, фарфоровую
* щенков  средне-азиатской, южно-африканс-
  кой, дальне-мавританской овчарок,а также
  породы русская-блатная
* отрез джинсовой ткани на унты
* вьетнамки (Вьетнам), чешки (Чехия),бурки
  фасонные (Буркина-Фасо) и валенки(Валька
  на комиссию принесла)
* деньгосос "Рэкет"
* мусульманскую обрезную доску
* камуфлированный ватник на  подкладке  из
  рубероида
* матюки оптом, на все случаи жизни
* деревянные галстуки с  булавкой-шишечкой
  и застежкой-белочкой
* черно-белый телевизор "Радуга"
* боксерские перчатки из лебяжьего пуха
* радиотелефон для глухих
* Холодильник "Африка-8"
* сапоги растворимые
* лек.Дерьмохренолин в буханках
* тумбочку под пианино
* велосипед Десна-2 с рулем Гланды-3
* трубопровод Уренгой-Помары-Ужгород,само-
  выкоп
* прыщи противокамариные в инъекциях
* чайник с одной ручкой, двумя носиками  и
  тремя ротиками, глазки отсутствуют
* телевизоры черно-белые,красно-синие,жел-
  то-блакитные
* новый твердый уголок
* кресло-кончалку
* мочалку с программным управлением
* бензопилу "Вражда"
* шарф металлический
* сигареты на розлив
* сборный ж/б дом 7х10 м,2 этажа,5 комнат,
  3 крыши, 8 входов (5 черных,2 белых и  1
  парадный), 3 входа с турникетами и 6  со
  шлагбаумами.17.5 окон с видом на погреб,
  гараж на 3 экскаватора,за домом спираль-
  ная взлетно-посадочная полоса для бумаж-
  ных самолетиков и песочница  9х12 м, на-
  полненная гравием, дом  собирается  3-мя
  поколениями
* вязальную машину "Hева-ДА"  для  вязания
  морских узлов
* подзорную водосточную трубу
* слуховые аппараты (стерео,с эквалайзером
  и возможностью повторить услышанное)
* лакированные ласты на высоком каблуке
* гроб двуспальный
* щенков нем.овчарки в рулонах 15 кв.м
* указатели поворота домашние (есть дикие)
* обручальное кольцо в нос
* трусы из туалетной бумаги
* долбательную машинку "Дятел"
* сигареты  импортные   с   низкочастотным
  фильтром и автоматическим впрыском нико-
  тина в легкие
* партию импортных отходов
* волосы цвета закаты на о.Хонсю (мин.пар-
  тия 30 шт)
* оконную замазку Donald
* норковую шубу стриженную под "ноль"
* бублик-гум из  натурального  московского
  ГУМа
* цветной фото-альбом  "Пизанская  башня",
  башлять в пизанях
* мягкий уголок оцинкованный 1х1х1  с  на-
  бивкой из шатунных вкладышей и  коренных
  австралийских подшипников
* офицерские хромовые сапоги с лыжным кре-
  плением
* полиэтиленовй плащик от дождя на меху
* дробь барабанную
* пиш.машинку  Ятрань:  рус.шрифт, широкая
  каретка, широкие клавиши; классная вещь,
  но почерк ужасный
* кобель, боксер, силовой 3-х жильный
* баян на запчасти
* дет.коляску "Мальвина",дет.горшок "Бура-
  тино" и подгузники "Папа Карло"
* сифон и таблетку Трихопол к нему
* ОЧЕHЬ мягкий уголок "Продавлинка"
* пианино Украина - 5 Мгб памяти
* ванночку детскую с центрифигой
* смотровую яму 3х5 в женской бане за $
------------------------------------------
******************************************
------------------------------------------