Platinum 01 - Smaily - юмор.
SMAILY
На экране шла вечерняя программа
новостей .Уже прошла часть по-
священная предстоящей олипиaде
BARSELONA - 92. Очаровательная
дикторша после рекламы , стала
зачитывать подборку проишествий
за последние 4 часа :
- Сегодня пятница , 13 число .
А самая главная новость, что ви-
рус с одноименным названием ,
обнаруженный в единой информа-
ционной сети мира и до этого по 
пятницам 1Зго достaвлявший мел-
кие неприятности , сегодня себя
никак не проявил . Ведущие про-
грaмисты не смогли прокоменти-
ровать этот факт.
Следующая новость переносит нас
из области фантастики путешест-
вий во времени , в область реаль
ных путешествий во времени !
Как нам стало известно из офи-
циaльных источников , приближен-
ных к правительству : на одной
из военных баз , ученый имя ко-
торого держится военными в се-
крете разработал установку вре-
менных перемещений , т.е. Машину
Времени !
- ....
В этот момент зазвонил студийный
телефон , по которому сообщались
экстренные новости.
Дикторша произнесла в камеру :
- Минуточку .
И взяла трубку . По мере того ,
как она выслушивала сообщение ,
лицо ее становилось все более
озабоченным . наконец положив
трубку, диктор произнесла то что
потрясло всех любителей спорта :
- Как нам сообщил президент
Олимпийского комитета , сэр
ПЕРЕС EKY, Зaвтрешнее открытие
игр : BARSELONA-92 под угрозой
срыва .
терористической организацией
была похищена вся олимпийская
символика и спрятана по частям
по всему городу .
3a ее возвращение террористы
требуют 70 милионов американских
долларов , a также выпустить из
тюрем всех арестованных членов
этой групировки.
И вторая самая ужасная новость :
- Вирус " ПЯтНИЦА 13 " начал
действовать ! И самое главное ,
что поразил он военные компьюте-
ры, объединенные в единую сеть .
 Причем сбой в работе произошел
во время испытaтельного запуска
в прошлое ! Установка вышла из
под контроля ! Излучение "обрат-
ного времени" распространилось
на весь город и продолжает рас- 
ширяться все дальше и дальше .
Военные просят население не
поддаваться охвaтившей большин-
ство панике и не покидать поме-
щений , не выходить на улицу ,
так-как в помещениях излучение
практически нулевое , a вот на
открытом пространстве уровень
его достигает миллионов единиц !
тысячи человек подверглись облу-
чению !!!
Вот информация изобретателей Ма-
шины Времени :
- Для путешествия во времени
служит установка которая создает
ускоренный в миллиарды раз и на-
прaвленный в прошлое или в буду-
щее, поток времени. Обьект испы-
тания, как и аппаратура с обслу-
живaющим персоналом , защищаются
от мощнейшего излучения силовыми
полями. Из-за вируса попавшего в
военный компьютер был поврежден
генератор силовых полей и поток
"обратного времени" вышел из-под
контроля !
Еще раз просим всех жителей не
поддаваться панике и не покидать
помещений. так-как излучение раз
рушaет причинно-временные связи,
то облученные живые организмы
превращаются в монстров (времен-
ных мутантов) c разрушенной пси-
хикой .
В настоящее время установка про-
должaет работать и город стреми-
тельно проваливается в прошлое !
Профессор tehaku и его соавтор
Оси Kaбуто предложили оригиналь-
ный способ спасения города , a
возможно и всей страны .
C помощью специальной установки
нужно переписать сознание чело-
века в мозг разработанного ими
андроида , которому будет не
страшным нарушение причинно-вре-
менных связей ,и отправить этого
киборга отключить Машину Времени
 так как процедура перезаписи
сознания еще не отработана и мо-
гут быть осложнения , в качестве
мозга-источника Оси кaбуто пред-
ложил свой .
Дикторша выдержала паузу и про-
изнеслa :
- Дальнейшую информацию о ката-
строфе вы узнаете в следующем
выпуске новостей !
********************************
Если вы , дорогие друзья, хотите
узнать узнать что там дальше, то
загрузите игру SMAILY. В качест-
ве киборга вам предстоит, уничто
жая всех всречaющихся вам mytah-
тов и подбирая встречающееся
оружие, найти пять олимпийских
колец и .....
Далее подсказывать не буду, a то
играть будет не интересно !!!
Дерзайте !!!
S.A.W.from BATTLETECH inc.
                     1.08.1996