Crystal Dream 01 - Горшырзы - повествование о том, где вы никогда не захотели оказаться, но другие вас там очень хотели бы видеть.
ГОРШЫРЗЫ
ИЛИ ПОВЕСТВОВАНИЕ О ТОМ, ГДЕ БЫ ВЫ НИКОГДА
 НЕ ЗАХОТЕЛИ ОКАЗАТЬСЯ, НО ДРУГИЕ ВАС ТАМ
          ОЧЕНЬ ХОТЕЛИ БЫ ВИДЕТЬ.
__________________________________________
 история переделана с грузинского народно-
го обычая восточных племен  'ГОГИ' на сов-
ременный лад с использованием местных слов
и выражений. Автор ни за что не хочет пре-
тендовать  на 'ОСКАРА' за лучшую постанов-
ку, поскольку врожденная скромность не по-
зволяет ему даже думать об этом...
8:03
- Черт бы побрал этот галстук!!!
Вообще-то не только этот, но и еше многие
другие,  попавшие под  мою руку часа с два
назад. А ведь ничего безумного я не хотел,
я ведь просто  желал завязать  этот чертов
галстук и всего-то!
-Да чтоб провалился тот, кто его придумал!
А знаете, что обычно думаю я, говоря эту
до зубов заученую фразу (не очень подобрал
с эпитетом, но надеюсь вы меня поймете ),
а думаю я  о небольшой протяженности моего
отпуска, что просто не позволяет мне найти
эту...Этого человека, и заставить его лич-
но завязывать его же придуманную вещь.
 Да, черт возьми!..
 А пока что  я отбросил в сторону еще один
измученный галстук и прошел  в другую ком-
нату, где взял из шкафа  специально приго-
толенный для этого случая. Эти мне завязы-
вала моя Ненси, живущая неподалеку. Ее ру-
ки были словно созданы для того,чтобы при-
водить  в порядок  эту неотъемлемую  часть
моего внешнего вида. Однако ее способности
только  этим и  заканчивались, и что  было
главной причиной,по которой я был вынужден
умело отклонять день моего предложения уже
лет пять.  Мое теперешнее положение меня и
так устраивало, не считая одной проблемки,
и карьера  холостяка мне не казалась такой
уж мрачной.
 Спустя пару минут я спокойно шел по доро-
ге, ведущей к родному зданию нашей  компа-
нии...
8:27
Подымаясь в лифте с остальными служащими,
я начал моральную подготовку  к очередному
безумному дню. Проходя мимо своей секрета-
рши я вновь имел  возможмость сравнить два
полюса  женской красоты, одним из  которых
была Ненси,другим - Кристина. К сожалению,
не могу назвать ее фамилию, ведь только на
то, чтобы запомнить ее  имя мне потребова-
лось примерно полгода,а ее умную фамилию я
бы запоминал всю жизнь, если бы вовремя не
бросил эти попытки.
- Доброе утро, пан Владимир.
O, это она мне.
- Привет Крис. Как там у нас на "фронте" ?
Она мне  что-то начала  говорить, но я не
стал насиловать свою память (в принципе та
же самая информация, жаль без дополнитель-
ных коментариев, скоро окажется  у меня на
столе) и опустил свой взор на  богатства ,
дарованые ей природой  и улучшенные хирур-
гом, которые  во всем  своем  великолепии
встречали меня уже какой год, и признаться
грех было жаловаться на свою работу, кото-
рая предоставляет такие удобства.
 Когда ее  прекрасный ротик заботливо при-
нял свое первоначальное положение,я понял,
что речь окончена  и  можно покидать  моим
глазам излюбленное место.
8:45
Честно говоря, я люблю свой офис.  Каждый
раз,заходя в него, в моей голове пролетают
класические строчки, не помню какого авто-
ра,но звучат они примерно так: "В нем все,
что к нему меня влечет..."   Н-да...  Как
обычно, немного подумав о том,к чему влек-
ло автора, я неспеша подошел к окну и зак-
рыл его.  Посмотрев на часы я выяснил, что
до
"сброса"
осталось совсем чуть-чуть...
 Из офиса пани Софии, тот, что на этаж вы-
ше ровно в 8:48 всегда что-то вылетало, а,
поскольку, при открытом окне, более легкие
вещи посещали меня,а я, можно сказать,люб-
лю чистоту,то мне приходилось закрывать на
время свои  окна, вплоть до  сегодняшнего
дня... А сегодня полетел  вниз почти новый
телефон,небольшое переговорное устройство,
вроде того, что у меня  с Кристиной, и три
карандаша, один из  которых ударился в мое
окно.
 Подождав с минуту, я открыл мою защиту, и
свежий ветер любезно занес  пару листов из
небольшого количества полетевшего вниз.Это
было грубым нарушением графика!  Мне приш-
лось высунуть голову и крикнуть наверх:
- Пани София, сегодня вы превысили норму!
Сверху мне незамедлительно ответили:
- Много извинений, пан Владимир, но сегод-
 ня особый день!
- Чем же он особенный?
Дальше она сказала что-то  насчет вечерних
газет, и я, пожелав, чтобы последнее слово
было за  мной, предупредил ее о  возможных
последствиях этих "сбросов",после чего сел
в свое любимое кожаное  кресло, и принялся
усердно ждать появления моей  секретарши с
волнуюшим меня отчетом.
 Прошло добрых две минуты, прежде чем Крис
сменила прическу,подобрала для меня список
новостей, и приготовила мой утренний кофе,
а  затем появилась  передо мной. Я взял из
ее прекрасных розовых рук папку,после,ска-
зав ей что-то очень похожее на комплимент,
чем заставил  немного покраснеть ее личико
и немедленно уйти к себе, проводил ее гла-
зами до двери и немедленно принялся смако-
вать свой кофе.
 Открыв папку, я  обратил внимание  на то,
что  вместо обычной "...-news" меня  ждала
какая-то  вечерняя  газета с  оригинальным
названием -
"Б...ь"
, увы это  все, что я
смог разобрать.
- Крис, как звучит первоначальное название
 этой газеты, и вообще, почему я имею удо-
 вольствие  видеть ее, а не обычный  "...-
 news"? -
сказал я, искусно имитируя него-
дование.
- Я думаю, статья, обведенная красным,смо-
 жет заинтересовать вас. "...-news" вы най-
 дете под газетой "Билль".
Ее голос звучал как обычно ровно и прият-
но. Сказав напоследок что-то  завершающее,
я вернулся к осмотру газеты с уже проясни-
вшимся названием...
9:00
В офис зашла леди,возраст которой прятал-
ся за складками  одежды, и я сразу  понял,
что оригинальную статью
"Рождение на пло-
щади  Моддор"
придется отложить  до более
подходящего раза. Следующим моим действием
было открытие нижнего ящика,в который пла-
вно опустилась недочитанная газета, разде-
лив место с другими, лежащими там же и на-
деющимися на их скорое прочтение.
- Что вас интересует пани...-
я сделал пау-
 зу, необходимую для того, чтобы узнать ее
 имя, хотя я прекрасно знал, что все равно
 его забуду.
- Элана.
Голос ее был нежен и совсем не подходил к
ее внешности. Впрочем как она выглядит бы-
вло неизвестно: ужасно большая шляпа,прик-
рывающая зачесанные назад волосы и собран-
ные в
"клубок"
(иначе я назвать это не мо-
гу), с полей  шляпы свисала  непроницаемая
для чужого взгляда вуаль (интересно, может
она еще и очки надела на пол-лица?), даль-
ше шел отличный плащ, похоже на размер бо-
льше, из-за чего он ни "сидел" ни "лежал".
И это тогда,когда на улице около
20
по Це-
льсию!
- ...пани Элана. -
наконец-то закончил  я
 свой вопрос.
 Похоже она вообще  в первый раз  вышла на
свет  Божий, поскольку принялась  уточнять
свое совсем не сложное имя.
- В паспорте я записана  как Илана, но это
имя не нравится моим друзьям, и меня пере-
крестили на Элану.  Но в паспорте я все же
Илана. Во-т.
Да, мои худшие опасения предвиделись,осо-
бенно тогда, когда она растянуто произнес-
ла последнее слово. Наверняка она влипла в
какую-то историю с друзьями... Гм... У нее
есть друзья ?
- Так что же вы хотели ?
Дальше я перечислил список моих услуг,хо-
тя, я думаю, она уже услышала  его от моей
секретарши. Кстати, а почему Крис не доло-
жила о визите этой дамы ?
- Понимаете... Понимаете...
Ну вот,теперь мне еще слез не хватало.
-...Это все он! Я ни в чем не виновата!
Господи, неужели опять! Да когда же  они
поймут, что частный детектив в  офисе нап-
ротив! Но вежливо я сказал следующее:
- Простите мадам. Мне не хотелось бы... -
да уж не хотелось бы, глаза б мои тебя не
видели,-
...прерывать вашу  откровенность,
но вынужден вас огорчить, что я не занима-
юсь подобного вида работой и...
-Я все знаю,но вы помогли моей сестре Ли-
зе, и я прошу вас помогите мне так же...
Я уверен, она "дала слезу",но голос ее во
всяком случае был  очень похож  на плач. А
вот упоминание имени ее сестры было совсем
некстати, во всяком случае именно на  этом
все и играют.  Откуда ж я знаю, чью сестру
я обслужил, а чью - нет! Эх,где же Кристи-
на, когда она так мне нужна!
 Еще несколько всхлипываний заставили меня
сказать фразу, ставшей переходом к изложе-
нию ей ее, по-видимому ,не совсем  удачной
жизни...
10:40
Когда она наконец-то ушла, я, с наслажде-
нием, зевнул! Отбросив в сторону промокший
блокнот с именем посетительницы, а также с
ее редкосной биографией я вышел из офиса.
 Тот вид, что я застал, я никак  не ожидал
увидеть!
 Моя Крис спокойно
спала
за рабочим местом
и нисколько не обращала на  меня внимания.
И Как бы это не звучало,но мне пришлось ее
разбудить и потребовать объяснений.
- Эта дама в очках...
Я позволил себе улыбнуться - она была еще
и в очках...
 Затем Крис расказала о том, что эта дама,
узнав что здесь мой офис, пожелала  быстро
увидется со мной, но моя умная Кристина ее
разумеется не пустила  и задала ряд бюрок-
ратических  вопросов, та, в свою  очередь,
что-то разломила перед ней, и  появившийся
запах заставил Крис погрузиться в сон.
 Итак, она ловкая, эта Илана. Похоже на ее
счет я немного ошибся...
12:30
Честно говоря, в это время я очень хорошо
поспал для предстоящего скучного вечера, а
тебе, читатель, я предлагаю ознакомиться с
историей, которую  поведала мне Алана, или
как ее там...
 Короче, она, как я и предпологал, не была
застрахована от небольшого  увлечения про-
тивоположным полом,и,еще в средней колонии
левого режима, именуемой  просто
"СКУЛ"
,
ей понравился некий Салег, очевидно еврей-
ской  национальности.  Он, конечно-же,  не
обращал на нее никакого внимания, посколь-
ку хотел выйти на свободу  совершенно нау-
ченным и хорошо во всем разобравшимся. Она
брала уроки заигрывания, но,  вероятно, ей
не очень повезло с  учителем, поскольку на
ее попытки отвечали совсем не те люди.
 Дальше у  меня сформировалась  следующая
картина. В это заведение поступил неслабый
парень, и в него влюбилась ( разумеется не
наша главная  героиня, у которой чувства к
выше описанному болвану были немного боль-
ше  простого увлечения...  в общем она  не
стала изменять предмет своих переживаний )
главная  мисс класса, которой уже  который
год доставались  все кефиры  общества.  Но
этот был крут! И не обращал на мисс внима-
ния,а та, желая вероятно вызвать ревность,
принялась ходить с другим парнем - первым,
кто подвернется под гарячую руку.И как это
не банально,но этим оказался Салег... Ила-
на взбунтовалась и проследила  встречу но-
воявленной  влюбленной пары. Вломившись  в
номер в стиле Отелло, она "рвала и метала"
все, что попадалось под руку. Первым пред-
метом оказался  еще не остывший труп Сале-
га. На его  лице оставалась приятная улыб-
ка...
 Вы будете не правы, если скажете, что ее
следующим действием был немедленный побег,
подальше от места  преступления. Нет!  Эта
милашка взяла близлежащую тряпку из сосед-
ней комнаты и тщательно вытерла свои отпе-
чатки пальцев.
 Разумеется оставаться с трупом  ей совсем
не хотелось, но жажда узнать виновника бы-
ла в ней так велика, что немедленно, после
ужина, наутро  она пришла ко мне.  Пытаясь
сделать поменьше шуму ей пришлось уговори-
ть Крис поспать...
 Как нормальная мстительница, она заподоз-
рила в смерти Салега  Карину ( это имя той
юной мисс класса ), и  примешала  в дело и
обожаемого Кариной парня. То есть картина,
в ее просмотре выглядит так: Карине надоел
Салег, а до другого дошла вся прелесть су-
ществования ее любовником,и они вместе со-
вершили это...
 Теперь я сделаю глубокий вдох,и,последую-
щий за ним, такой же выдох, подскажет мне,
что я проснулся.  Если честно, то я ничего
не понимал в этой поэзии, что я выслушивал
часов с пять назад. Интересно,она хоть са-
ма понимает, что мне насочиняла ?..
 Но в любом случае мне придется сходить в
бар, где обычно бывает Карина, и конкретно
спросить ее о ее делах в ту ночь...
 А пока что я еще отдохну!
15:00
Знакомо ли тебе читатель чувство, когда в
вашем  кармане  звенят аккуратно  сложеные
бумажные деньги, когда легкость  на душе и
ясность  мысли вынуждают тебя идти  на ге-
ниальные поступки, когда за окном прекрас-
ная погода, что так и побуждает вас делать
что-нибудь приятное всем и каждому... Ах!
Какое же это прекрасное чувство!
Так вот: финансы у меня были  по зеро, на
душу давил мой кот, а ясности мысли не бы-
ло и видно, поскольку я безумно хотел спа-
ть, вдобавок ко всему за окном шел дождь,и
в общем -настроение было хуже не бывает...
 И именно в этот день я должен  был идти в
то место, где бы я смог  встретить Карину,
а это аж на конце города!
- Вот, чтоб оно это все провалилось!
В основном я под "всем" имел эту работу,и
в такие часы я  очень хотел, чтобы на моей
двери  красовалась надпись "Частный детек-
тив", а на противоположной - название моей
профессии. Возможно тогда бы народ попадал
куда нужно.
 Захватив свой любимый черный зонт я вышел
на улицу. Подойдя к  высокому зданию стоя-
щему невдалеке, я наконец-то пришел к цели
своего путеществия.
15:58
- Может быть это освежит тебе память?
С этими словами я поставил еще  одну пор-
цию мороженого перед ним. Вот уже пять ми-
нут,как я выжимал из него информацию о Ка-
рине. Сказать по правде, то слишком долгое
ожидание  его слов, уже начинало  выводить
меня  из равновесия.
 Пока что я знал о ней мало:где она живет,
кто у нее родители, что она любит одевать,
есть, как и с кем спать и...
- Я ее любовник!..
А?.. Я не ослышался? Он сказал, что явля-
ется ее любовником?..
 Вот это круто! Черт возьми!  Первый чело-
век, кого я  встречаю в этом баре - ее лю-
бовник, и похоже он рад этому.
 А он случайно не...
- И я у нее последний!-
с гордостью за се-
 бя закончил он.
 Тогда тут возможны следующие варианты:ли-
бо Илана что-то напутала, либо этот парень
переел мороженого (то-то, я думаю, он весь
синий).
 Поразмышлять дальше мне  не дала  Карина,
появившись  в окружении  какого-то культу-
риста - один такой сплошной бицепс. Навер-
няка и этот думал о своем единстве.
 Я покинул  моего приятного  собеседника ,
оставив его синеть дальше,и пошел в сторо-
ну  другого  мужика, который с  замирающим
сердцем смотрел на нее. Да,я же забыл рас-
сказать о внешнем виде моей подозреваемой!
Ее длинные блестящие черные волосы волнами
спадали  с ее прекрасной головки и прикры-
вали те части ее  прекрасно сложенного те-
ла, которые не  в состоянии  было  закрыть
ее короткое платье ( и это отлично!),обна-
жавшее  внизу потрясающие ножки, глядя  на
которые  мечтаешь о  том, чтобы покрыть их
своими поцелуями,а затем с удвоенной энер-
гией продвинуться к цели...
- Маньяк!
И секунду спустя на моей щеке горит отпе-
чаток чьей-то руки,лишний раз доказывающий
о  том, что творческим натурам нужно лучше
себя контролировать...
 Итак, моя случайная знакомая быстро прод-
винулась к  выходу, Карина  по-прежнему  в
центре внимания,ее ухажер все так же глупо
улыбается окружающим, а старик, с замираю-
щем сердцем уже сел за стол, поскольку вид
оттуда был явно лучше.
- Неправда ли хорошая женщина? -
спросил я
 у него, подойдя наконец поближе.
- О да пан! -
как бы с сожалением сказал он
и немного погодя добавил.
- Я ее любовник!
Черт возьми! Что,опять! Это уже похоже на
традицию (я в тот момент почувствовал себя
не хорошо ). Да получу  ли я  информацию о
ней от незаинтересованного лица?
 Сказав что-то ему на прощанье я подошел к
стойке бара и попросил чего-нибудь освежа-
ющего. Потягивая то,что мне налили,я вновь
осмотрел зал.
 Решив искать информации у женской полови-
ны, я  направился  к небольшому  скоплению
невдалеке, хотя я предсказал себе, что они
возможно тоже ее любовницы.
 Вообще, какого черта я зашел сюда и взял-
ся за это дело? этот до боли знакомый воп-
рос все чаще и чаще мучил меня...
20:13
Нет, ничего, я в полном порядке!.. Но это
же кошмар. Один большой  здоровый
гарем
,
даже вон та собака, которая лежит у дверей
на чистом  коврике, вы  думаете  она здесь
что-то охраняет, черта с два! Она - ее лю-
бовник!
 меня уже начинает мутить. Это нелепое де-
ло, из-за которого я здесь, - да я даже ни
на шаг к нему не приблизился!
 Из последних сил я пробрался к Карине.Она
повернулась  и одарила меня очень знакомым
взглядом. Я же, пусть и немного мокрый ( я
поздно догадался  остаться в баре в  более
легкой  одежде ) , но  все же  сохранивший
трезвость мышления, привычно начал знаком-
ство, оставаясь при этом невозмутимо серь-
езным с приятной улыбкой на лице...
20:26
А ведь я гений!
 Неужели кто-то хочет возразить мне?
 Я поясню :  ни один нормальный человек не
пойдет воевать в поле, не прочитав доклад,
подготовленный для него его секретаршей, а
вдруг там есть то, что вы еще не знали ?
 А  если  этот материал  подготовлен  моей
Крис ? Ха! Да я должен был просто вызубри-
ть то, что она мне дала!..
 В общем, речь идет  о той статье в газете
"Билль",выделенной красным.Родился на пло-
щади не ребенок от женщины, не мышь от ко-
шки, не теленок от телеги, а очень веселый
праздник, в  котором  перечислинное   выше
принимается за факт.  А говоря нормальными
словами,то...
 Я вспомнил этот взгляд у  Карины, ни чер-
ные  очки и непроницаемая  вуаль не смогли
скрыть его от меня!  Естественно  это была
та самая, кто представилась мне как
Илана!
Конечно же - это был розыгрыш...
 И  я бы  повесился от  стыда, если  бы не
узнал  о большом  количестве других разыг-
ранных!
 А ведь казалось бы. Ну что такого серьез-
ного в словах :
"Первое апреля переносится
на завтра"
...
намного позже
Я очень часто вспоминаю тот день.И, приз-
наться, я рад,что меня разыграли. По край-
ней мере я теперь  читаю все, что приносит
мне Крис, и все, что лежало в  ящике я уже
прочитал.  Мы с Иланой, ( вообще-то на лю-
дях - элана ) теперь очень  близкие ( даже
очень близкие ) друзья. А Нэнси, как обыч-
но у меня дома занята важным делом...
 Но я не буду никому мешать,поскольку сей-
час ко мне зашла  Диана ( это одна из "лю-
бовниц" Карины ) - у нас с ней много обще-
го, и сейчас мне предстоит с ней небольшой
разговор, минут  на  -дцать, но очень неж-
ный и чувственный.
 Отдав  необходимые инструкции Крис я нес-
пеша снял галстук и аккуратно положил  его
на стул ( зачем  мять такую вещь? ), затем
я подошел к Диане, которая уже  устроилась
на широком диване, и ждала нашего горячего
собеседования.
 А Я никогда не заставлял ждать пани...
░*░
P.S.
Все, что вы  прочитали  выше, было
      вспомнено и записано, и разумеется
      придумано мною.
P.P.S.
Поскольку самому  судить о качестве
      вышеизложенного  очень  трудно, то я
      надеюсь  получить письмо  от какого-
      нибудь заинтересованного этим  расс-
      казом лица. Как знать, может кому-то
      захочется увидеть
продолжение
.
       Или наоборот,
ни  за  что в жизни
      подобного не видеть...
На сим все...
все также ваш
C.Michaell
с 11.9 по 10.10  96г.