Cancer 01 - Weshi - Вокруг нас - вещи. Даже мы относимся к вещам.
(C) sinn/dtr/fdm
──────────────────────────────────────────
Вокруг  нас  - вещи. Даже мы относимся к
вещам.  Не  важно какие вещи имеют большее
значение, а какие вообще не имеют никакого
значения - они просто существуют. Главное,
что  все  это  -  ВЕЩИ!  Одна  вещь  может
содержать  в себе несколько вещей, а те, в
свою очередь, тоже могут содержать вещи, а
возможно  и просто вешь. Неизвестно, имеет
ли цепочка вещей свое окончание. Даже если
она и имеет свое логическое завершение, то
это  ни  в  коем  образе  не  изменит суть
вещей.    Главное,    что    вещи    будут
существовать  независимо от того, хотим мы
этого   или   нет.   Вещь   объективно  не
изменится,  если мы ее будем называть хуем
или  пиздой.  Им,  вещам,  безразлично  до
этого.  Одна  вещь  может  породить другую
вещь,  а  другая  может  уничтожить эту же
вещь.    Также    вполне   возможно,   что
существует   вещь   всех   вещей,  кою  мы
называем  главной  Вещью.  Эта  вещь может
влиять   на   второстепенные,  стоящие  на
порядок ниже, вещи. Но эта вещь может и не
существовать  -  значит мир вещей не имеет
начала  и  конца,  он  безграничен, сроден
бездне,    бесконечности,   ничто.   Хуйня
какая-то тут получается...