Faultless 09 - Медем - История создания Запорожского модема.
(C) 1997 Corporation Запорiзька Сiч
              ZSC - МОДЕМ
         (С) Steve, (С) Alex
________________________________________

Вместо вступления ......

  Прежде всего, я ALEX  от лица всей на-
шей Corporation ZSC хочу передать огром-
ное спасибо всем людям, которые, несмот-
ря на все сложившиеся трудности, вопреки
всему, занимаются SPECTRUM'ом и в свобод
ное  время  делают программы, занимаются
разработкой железа,внедряют свежие идеи!
  Огромное спасибо я выражаю авторaм жур
налов  Faultless, Spectrofon, ZX-Format,
Speccy и другим. Ведь эти электронные из
дания так необходимы Spectrum-миру.
  Мы, все члены нашей организации, также
пытаемся  сделать  что-то  для продления
жизни этому чудесному компьютеру: в сво-
бодное время мы выпускаем программы, жур
налы, системный Soft, а также просто хак
керим,ломая что-то попавшее в наши лапы.
  Но теперь конкретно о нашей новой раз-
работке, которая должна  понравится мно-
гим пользователям ZX.
  Передаю слово своему коллеге Steve, ко
торый конкретно расскажет о возможностях
и достоинствах ZSC Modem'a.
  В последнее  время  в мире  энергичных
людей и высоких технологий, где основной
ценностью и оружием является информация,
понятие "связь"  олицетворяет доступ ко
всемирному банку данных - Глобальным Ком
пьютерным Сетям.
  Никто не оспаривает преимущество элек-
тронной  почты  по  сравнению  с обычным
письмом, а  про  возможности  INTERNET в
режиме on-line  и говорить  нечего - это
просто круто.Только здесь можно получить
любую  информацию,  начиная  от утренних
новостей,  архивов выходивших когда-либо
газет и журналов, и заканчивая видео-ро-
ликами посадки на Марс исследовательско-
го  аппарата Pathfinder. А что же у нас,
на SPECCY?  Опять "тормоз мирового прог-
ресса ?". К счастью нет.
  В России уже есть немало сетей, с воз-
можностью выхода в INTERNET и FIDO, a на
Украине ?
  До  недавнего времени, многие читатели
электронных газет ON-LINE и ZX-NEWS сожа
лели  об отсутствии  такой связи у нас и
задавались  вопросом  - будет ли все это
когда нибудь у нас?
  Да, сейчас  можно с уверенностью сооб-
щить, что это все не за горами. И по воз
можностям ничуть не хуже и даже в какой-
то степени  лучше чем там. Какие возмож-
ности вам  предоставляются  данным моде-
мом? Используя наш модем вы окончательно
решаете проблемы обмена данными. Не при-
дется вам больше тащиться в студеную зим
нюю  пору с дискетами  к другу  за новым
SOFTOM. Не  говоря уже  о программистах,
работающих над одной программой, но живу
щих (как часто у нас бывает) далеко друг
от друга. Достаточно загрузить терминаль
ную программу и передать нужные файлы за
считанные минуты - и нет проблем!
  Помимо этого  вы сможете  пользоваться
услугами уже  имеющихся BBS (в том числе
VICCOM-овских)  или  создавать  свои как
VICCOM совместимые,так и кардинально от-
личающиеся (естественно не в худшую сто-
рону) станции.
  Что такое BBS и какие возможности пре-
доставляются пользователям было достаточ
но  подробно описано в электронных газе-
тах ZX-News и журнале ZX-Format, поэтому
я  на этом останавливаться не буду и пе-
рейду к делу (давно пора!). Теперь конк-
ретно о нашем модеме.
  Без сомнения, многим  из  вас известны
некоторые уже существующие и активно ис-
пользуемые модемы  на SPECTRUM. В чем же
отличия этого модема от остальных.
  Слово  МОДЕМ  является  сокращением от
слов МОдулятор/ДЕМодулятор, а как оказа-
лось в большинстве из активно пропаганди
руемых на сегодняшний день "МОДЕМах" для
SPECCY (ZX-MODEM, VICCOM, C-DOS)  нет ни
того ни другого, то  есть по  сути своей
они недостойны названия "МОДЕМ" и наибо-
лее  правильно  такие  "приколы" назвать
"Согласователями". Вы спросите "А как же
они работают?". Очень просто - модуляция
и  демодуляция  производится программно.
Быстродействие SPECCY вполне это позволя
ет на скорости до двух-трех тысяч бит/с.
Но  с такими  "приколами"  можете забыть
про модемные игры в РЕАЛЬНОМ ВРЕМЕНИ. ТА
КОЕ ВОЗМОЖНО НА  SPECCY ТОЛЬКО С НАСТОЯ-
ЩИМ МОДЕМОМ!
  Некоторые предлагают подключать к SPEC
CY внутренний модем для IBM  совместимых
машин (HAYES). Что  касается  популярных
модемов (14400)  они  обойдутся  вам $75
(как минимум), а  пресловутые  модемы на
2400 уже давно не выпускаются, их  можно
достать с трудом  и только б/у (неплохой
шанс какому-нибудь  PC  юзеру наконец-то
избавится  от сего  устаревшего девайса,
как от использованной туалетной бумаги).
Причем  как показали эксперименты, в бо-
льшинстве  случаев даже при связи на од-
ной АТС, они работают на средней скорос-
ти  900-1200  бит/с, поскольку  они явно
предназначались не для "совковых" линий.
Если вы хотите взять его для связи с IBM
BBS, то могу вас заверить, что немало си
сопов такого "тормоза" просто не  пустят
(требуется  хотя  бы  9600), не говоря о
том, что на PC 80 символов в строке, а у
вас ???
  Также  следует  обратить  внимание  на
гальваническую развязку  шести  сигналов
оптронами, что  дает возможность  модему
полностью контролировать линию и опреде-
лять номер. Возможны варианты соединения
модемов напрямую проводами- при этом ес-
тественно  скорость  будет максимальной.
Таким образом можно соединить более двух
компьютеров  и создать сеть, а поскольку
модем  не будет  ограничен узкой полосой
частот  телефонной связи - его можно пе-
рестроить на более высокую скорость - до
19200 бит/с. Также  возможно подключение
к радиостанции. (Это наиболее существен-
но для тех, у кого нет телефона ,но есть
друг с компьютером, живущий сравнительно
недалеко).
 По моему  мнению, в ZSC модеме нам уда-
лось добиться  наибольших достоинств при
минимальной цене.  Модем подключается к
муз. процессору с двумя  портами ввода -
вывода AY-8910, YM2149F(40 ног). Возмож-
но подключение модема к шинам процессора
Если блоки  питания в компьютере и мони-
торе не имеют гальванической связи с зем
лей (сетью)  то вы можете взять себе мо-
дем  без гальванической развязки (незна-
чительно  более дешевый вариант модема).
 Естественно, все функциональные возмож-
ности модема сохраняются.
  Как проверить блок питания?
Если  у вас  цветной монитор (телевизор)
или  в  компьютере  применен  импульсный
блок питания, то скорее  всего вам нужен
вариант модема с развязкой. Если нет, то
проверку блоков питания компьютера и мо-
нитора  на гальваническую связь с землей
можно произвести следующими двумя спосо-
бами (при этом компьютер и монитор долж-
ны быть включены):

1. Вольтметр переменного тока подключить
   к корпусу компьютера  и земле (обычно
   подключается к батарее отопления).
   Если напряжение присутствует, то вам
   нужен модем с развязкой.

2. Вольтметр  включить  между корпусом и
   одним из  проводов  телефонной линии.
   Если у вас нет  вольтметра рекоменду-
   ется снять трубку телефона и замкнуть
   корпус  компьютера  сначала  не  один
   затем на другой провод тел. линии.
   Если станут  прослушиваться различные
   звуки (гудение,  шипение)  или вообще
   пропадет гудок- вам следует применить
   модем с развязкой.

А теперь конкретно о возможностях модема
с соответствующим  программным обеспече-
нием. Данный  модем  позволяет создавать
на его основе полностью автоматизирован-
ные BBS. Вы  можете использовать удобную
и популярную в России программу MACRO-MO
DEM  (MMD),  которая  с помощью драйвера
ZSC-MODEMa позволит  работать  используя
все возможности MMD_2.20 (читайте ZX-FOR
MAT #6)  и модема, как на наших протоко-
лах,так и на протоколах VICCOM, что даст
возможность  вам  связываться  с  BBS на
этих модемах.  Тем  более  что на многих
АТС есть  возможность бесплатного между-
городнего звонка (читайте  ZX-News  20..
.30)! При этом вы помимо полной совмести
мости с  VICCOM  получите дополнительные
возможности  снятие  трубки,  реакция на
вызов (возможно только на VICCOMe "с при
бамбасом"),определение номера,более ско-
ростные  и надежные  протоколы  передачи
данных с компрессией и различными метода
ми коррекции ошибок. Пока сделаны десять
протоколов  со средней  скоростью от 600
до 9600 бод. При этом Наиболее эффектив-
ный  протокол может  выбираться во время
работы автоматически и многократно изме-
няется  за все время связи как в сторону
увеличения  так и  уменьшения  скорости.
Связь поблочная с получением подтвержде-
ния от  приемника правильности  блока. В
случае ошибки  блок передается повторно.
 Новые версии вы можете заказав,получить
по  почте, либо  можно обновлять старые,
связавшись  через  BBS скачать через мо-
дем.  Так что думайте сами, какой модем
вам лучше для SPECTRUM-а выбрать. Будьте
благоразумны!  Не позволяйте себя одура-
чить!  Spectrum и  без того слишком кон-
сервативная платформа и его (не)развитие
зависит  прежде всего от вас и от вашего
выбора. Я надеюсь,что вы примите правиль
ное решение, которое возможно, предопре-
делит будущее платформы.
 Поскольку  в  рамках  данной статьи не-
возможно полностью описать работу нашего
модема, дать рекомендации по подключению
и работе с терминальной  программой то я
попытался быть  немногословным и коротко
осветить  основные возможности  модема и
его преимущества.
 Рекомендации по  подключению и распайка
модема описываются в фирменной документ-
ации.  Также можно получить любую, инте-
ресующую вас информацию, позвонив по те-
лефонам в Запорожье (или написать):

   По вопросам  приобретения модема:

          Украина
        г.Запорожье
     ул. Омская 5, кв. 16
      (0612) 65-15-10
 Решетило Алексей Владимирович
           Alex

По самому модему (работа, подключение)
и soft к нему:

          Украина
        г.Запорожье
    ул. Воронина 33, кв. 26
      (0612) 68-13-11
    Белый Вадим Анатольевич