DonNews 11 - Новости - Состояние дел у Ростовских спектрумистов: Disabler, Klim, Wild, Dimon, The Rom.
──────────────────────────────────────────
Snake/OHG
Новости
Omega Hackers Group
Рассказывать особенно не о чем, поэтому
приведу весь состав группы и коротко опишу
кто чем занят.
The  Rom
-  недавно  вступил  в   OHG,
занимается железом, в котором  хорошо  ва-
рит. В этом номере должна  быть  ещё  одна
его статья, размышления о подключении  до-
полнительного процессора Z80, и работе 2-х
процессоров сразу, но  возникли  некоторые
несостыковки и  пришлось  отложить  статью
на доработку к  следующему  номеру. Только
есть одна не совсем приятная особенность -
у него Таганрог, и все доработки он делает
для него. Также программирует  на  ассемб-
лере, но в основном для железячных дорабо-
ток. В этом номере есть и его статьи.
   Тачка: Таганрог 2048 (2  метра), sound-
rive, программатор, буферезированная плат-
ка со слотами, АЦП, цветной монитор.
Snake
- достаю статьи для  газеты  (од-
ни сами приносят, другие постоянно  кормят
следующими  неделями),  оформляю.  Немного
рисую, ещё меньшу музыцирую.
   Есть туманные планы  на  будущее, но...
посмотрим. Недавно меня выперли из  техна-
ря, и теперь началась возня с военкоматом,
так что может скоро загребут в армейку :(
   Тачка: Pentagon  512, turbo, soundrive,
k.mouse, cashe 16Kb, цв.монитор.
Wild
- очень помогает в выпуске газеты.
Знает ассемблер, но не очень хорошо, прог-
раммированием  занимается  мало, понемногу
пишет цифровые музоны.
   Тачка: Pentagon  128,  k.  mouse,  АЦП,
soundrive, цв.монитор.
Dimon
-  немного  рисует, видел  2  его
картинки, статьи, сколько не проси, не пи-
шет, а то, что пишет или достаёт, рассыла-
ет в разные  "большие"  журналы  (наверное
репутацию  зарабатывает). Но для этого но-
мера кое-что достал (наверное отсылать не-
куда, везде это уже  есть). Большую  часть
времени занят своей Амигой, доставанием на
неё софта, и учёбой. Нам тоже софта  пере-
падает.
   Тачка: (жуткая  штука)  Pentagon   512,
turbo, фирменный INT, 512*192, gigascreen,
flash  color, аппаратный  milticilor, раз-
дельная яркость, цв. монитор, а тэже  куча
всего, чего забыл, и чего не работает.Кро-
ме этого имеется голая Amiga 1200  (аксель
скоро должен прийти по почте.)
Klim
- скоро вернётся с армии, и  тогда
посмотрим его теперяшние взгляды на жизнь.
   Тачка: Pentagon  512, turbo, soundrive,
k.mouse, cashe 16Kb, вроде чб.монитор.

   Вот и весь наш немногочисленный состав.
Сами видите, дела идут  не  очень  хорошо.
Нет  организатора, так  мы  и   занимаемся
каждый своими делами. По мелочи  готовимся
к Paradox'у, от меня будет картинка и, мо-
жет, музыка, Dimon собирался  учавствовать
в Web design compo. Большее делать некому.
SinclairClub
Добрый день (утро, вечер, ночь:)!
Нефтекамская     лига     спектрумистов
"SinclairClub"
объявляет об открытии Сезо-
на-2000 и предлагает всем, кому не безраз-
лична судьба Speccy принять участие в соз-
дании нового электронного  журнала
"RST".
Который будет выходить в трех формах:
1) Internet-версия;
2) версия для эмуляторов;
3) оригинальная (дисковая версия).
Мы вступим в  сотрудничество  с  любыми
ныне действующими группами,разработчиками,
единомышленниками. А также примем к  опуб-
ликованию любые материалы  касающиеся  ZX-
Spectrum'а и групп работающих на ZX-сцене.
   На данный момент идет подготовка пилот-
ной версии, которая выйдет  в  середине  -
конце  марта. Вы  еще  можете  успеть! Нам
нужны светлые головы и золотые  руки. Тре-
буются: музмейкеры   (Pro-Tracker),  Hard-
обозреватели,  Soft-обозреватели,   кодеры
(для  ведения  соответствующих  рубрик)  и
все те кто заинтересован  в  развитии  ZX-
сцены.
   Внимание, с 20 марта "пилотный"  выпуск
"RST" и еще кое что:)... на сайте Синклер-
Клуба:
www.chat.ru/~sin_club
Со всеми вопросами и предложениями  об-
ращатся по адресам:
ruslanich@mail.ru
или
452688 г. Нефтекамск пр. Ленина  76  кв. 8
               (Русланыч )
-----------Спасибо за внимание!-----------
А теперь слово
Disabler'у
из
Disabler
Production Laboratory
,после чего небольшой
обзорчик.   Да, Disabler ведь
ЖЕНИЛСЯ !!!
Да, ещё. Интересно, зачем   надо   было
создавать себе группу, когда в ней  будешь
состоять только ты  один. Проще  было  ос-
таться просто Disabler'ом.
   Кстати, я забыл о написанном  Disabler'
ом одном  текстике. В  нём  он  обзывается
(Omega Lamers Group), пишет  что  OHG  это
толпа ламеров, кроме ... и начинает  пере-
числять список приведённый мою выше. Здра-
сЬте. Если в OHG все ламеры, кроме  входя-
щих в неё, то кто  из  нас  ламер? Или  ты
причислил к OHG весь радиорынок? Далее ...
"... Газета становиться всё хуже и   хуже,
ошибок всё больше... "
и потом  ещё
"...
Я (Disabler) пишу для газеты  много  мате-
риалов, а чьё приложение в  последних  но-
мерах?... "
Странное дело  получается, ты
пишешь для газеты статьи и  она  становит-
ся всё хуже и хуже, и всё  больше  ошибок,
тем более приходится и в твоих статьях ис-
правлять ошибки. КтожЭш не грешен.
   И  какова  для  всего  этого   причина:
"...Я работаю в OHG один, и мне обидно что
мои программы выходят под маркой OHG... ",
а мы, значит, чаёк пьём.

   Не буду дальше тыкать пальцем - для че-
го?
   Disabler, не мы всё это  начали, кончай
гнуть пальцы, и стучать пяткой в грудь.
   И ещё кое о чём (это последнее). Привет
Delta Hackers Group,
в часности
mr. Nut.
Не знаю что наплёл тебе  Demon, про  "рос-
товских ламерах", его любимое занятие  это
обосрать  всё  и  вся. Теболя  он  положил
на Speccy и на компы вообще, хотя  продол-
жает иногда с Lost Angel'ом  (вы  чё,
doom
СёЩё ждёте?) по  ночам  ходить  в  игровой
центр на StarCraft, и на олимпиады наведы-
вается. А ещё он после  окончания  технаря
собирается застрелиться, ты веришь?
   Извините что не смогли приехать на день
рождения
DHG.
Но  ничего, скоро  соберёмся
на природе и тогда ...    Теболя  мне  от-
срочку от армии на пол года  дали,  строго
наказав
"лечиться",
а   не   (дословно)
"...водку жрать и курить!!!".
Всё, теперь слово
Disabler'у.
──────────────────────────────────────────