Proton 22 - CDOS-модем - Доработки CDOS-модема для улучшения связи.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
CDOS-модем.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) EVP-SOFT
Доработки CDOS-модема для улучшения связи.
Всем  привет.  Для начала я хочу выразить огромную благодар-
ность
KPN'
у  за  предоставленный материал по улучшению качества
передачи(п.1) и приёма(п.2).
    Вся нижеприведённая информация проверена на обеих моих моде-
мах  ("ROBERT" и "FARAON") с весьма положительными результатами.
Первая часть п.6 в основном отностся только к модему "ROBERT", а
на модеме "FARAON" эта замена уже произведена.
    В  ближайшее  время  выйдет
Test Modem V2.01
(MT_2.01) - она
позволяет оценить степень настройки бита D7, для CDOS это неваж-
но, а для EMS и MMD бит должен быть настроен, т.е. при длинном и
коротких  гудках  количество 1 должно быть равно количеству 0 за
небольшие отрезки времени (1/50 сек.).
1.Улучшение качества передачи.
Благодаря совету EVP SOFT'a я поэкспериментировал с резисто-
ром,  который стоит между "-" тел. линии и коллектором выходного
транзистора.
    Обычно  там ставился резистор от 430 Ом и до 640 Ом, на раз-
ных  модемах - по разному, оптимальным же (для моей линии ) ока-
залось 390 Ом, дальнейшее уменьшение его номинала только ухудши-
ло связь.
    Дело скорее всего в том, что при малом номинале резистора на
фронтах  и спадах импульсов появляются выбросы, заметно ухудшаю-
щие  коннект (модем может распознавать их как дополнительные им-
пульсы).  Поэтому  закорачивать  его, как советуют некоторые, не
стоит. А при большом номинале сильно ослабевает сигнал.
    В общем, поэксперементируйте с данным резистором и подберите
его под свою линию.
    Найти  этот  резистор просто, он находится между двумя тран-
зисторами находящимися рядом с разъёмом.
2.Улучшене качества приёма.
По  совету  FARAON'a я обратил внимание на электролитический
конденсатор, стоящий рядом с трансформатором, он был севший.
    Но я пошел дальше - увеличил его емкость до 47 мкФ. Качество
приёма возросло, но этим я не удовлетворился. Я обратил внимание
на резистор, шунтирующий первичную обмотку трансформатора, такое
ощущение,  что его ставили "от фонаря", от 470 Ом до 1кОм, но от
него очень сильно зависит качество связи, например, только из за
него у многих EMS не набирает номер (т.е. бит D7 неработает).
    Пришлось  идти  наиболее  простым  путем:  заменить  его  на
подстроечный резистор 1ОкОм и ловить наилучшую связь вручную, но
результаты  превзошли  все  ожидания - резко улучшилось качество
приёма, появилась связь с BBS, с которыми до этого вообще не бы-
ло коннекта.
    Это  резистор  стоит ближе всего к трансформатору и один его
вывод  соединен с "+" заменяегого электролитического конденсато-
ра.
3.Установка 5-го светодиода.
На  Московских  CDOS-модемах  изначально стоит 4 светодиода,
"receive"  -  показывает,  что  в  линии  есть  какой-то сигнал,
"transmit"  - показывает, что модем что-то передаёт, "tube up" -
если  модем  снял  трубку, и "ring" - вызов АТС, однако, то, что
модем  набирает номер - не показывается, таким образом какая-ни-
будь  прога  может набрать номер незаметно. Чтобы это исключить,
надо поставить светодиод "dial".
    А ставится этот светодиод между +5V (можно взять с 16 вывода
ТМ8) и 11 выводом этой же микросхемы.
    Если  всё правильно, и светодиод исправен, то он горит после
набора в BASIC'е "OUT 239,64".
4.Замена светодиодов.
Имеет  смысл  только,  если  внешний вид вашего компа вам не
безразличен.
    Ну, вообщем, светодиоды "receive", "transmit" и "dial" могут
быть  любые  импортные  -  например LDЧO5, LDЧO4, LDЧ15, LDЧ14 и
многие другие - потребляемый ток большого значениия не имеет.
    Но  светодиод "tube up" надо менять осторожно, т.к. он стоит
в  цепи  транзистора,  и от него зависит напряжение в тел. линии
при  снятой трубке. Поэтому, перед его заменой надо снять на мо-
деме  трубку и замерить напряжение в тел. линии. Это может изме-
нить качество приёма/передачи, но в неизвестную сторону.
    Насчёт  "ring" не знаю, но эксперименты с ним могут привести
к  тому, что сгорит микросхема в его цепи (кажется ЛП12, но неу-
верен). Однако у меня уже год стоит LDЧO5.
    Яркость  светодиода "receive" можно увеличить, если тантало-
вый конденсатор на 1мкФ (он стоит рядом с микросхемой ЛЛ1) поме-
нять на ЗмкФ. На качество приёма это не влияет.
5.Кнопка "MODEM RESET".
Очень  полезна,  например,  в CDOS можно повесить трубку, не
добираясь  по  разным  менюшкам до "TUBE UP/DOWN", а в ISDOS'e -
вообще  не  надо засорять память резидентом "trubka.res" который
занимает более 300 байт и ещё глючит.
    Кроме того её ещё можно опрашивать программно, для этого на-
до  при записи в порт модема в байте данных всегда устанавливать
4-й  бит,  а потом его состояние читаеть из 5-о бита, и если 5-й
бит сбршен, то кнопка нажата. Например:
MDRES LD  A,(MDRES1) ; там состояние трубки и пр. ключей модема
      OR  #10        ; пишем "1" в бит D4
      OUT (#EF),A
      NOP            ; задержка, но это не обязательно
      IN  A,(#EF)    ; читаем
      AND #20        ; проверяем бит D5
      JP  Z,нажата
      JP  ненажата
Поставить  эту кнопку очень просто. Она ставится между 8 и 1
выводами  микросхемы ТМ8. При этом надо разорвать сигнал "RESET"
идущий  на  модем с компа, и в разрыв провода впаять диод КДS21,
ключом  к модему. В случае неправильной полярности диода нажатие
на кнопку будет приводить к общему RESET'у.
6.Настройка компаратора.
Во-первых проверте два электролитических конденсатора, кото-
рые  стоят  в  торце  микросхем ЛЛ1 и ЛП8. Со временем они могут
подсесть. Если там конденсаторы на 47 мкФ, то замените их на 100
мкФ - это улучшит чистоту приёма.
    Во-вторых,  рядом  с парой вышеупомянутых конденсаторов есть
два  резистора по 1 кОм. Если положить модем разъёмом к себе, то
один  будет симметрично за парой конденсаторов, а второй справа.
Вместо них надо поставить подстроечный резистор (желательно мно-
гооборотный, или крупный переменный типа СП-I) на 1.5 - 2.0 кОм.
И  с его помощью подстроить компаратор, настроить его надо всего
один  раз,  но для более точной настройки надо использовать нес-
кольких абонентов.
    В-третьих, на компаратор влияет установка керамического кон-
денсатора  на  0.1мкФ  между  13 и 4 выводами микросхемы УД2. Он
влияет   на  стабильность  сигнала.  Но  вообще  при  правильной
настройке согласно п.1 он ненужен.
8.Назначение битов CDOS-модема.
При записи в модем:
D7 - передающий ключ, его состояние - светодиод "transmit";
D6 - номеранабирательный ключ, для визуального наблюдения его
     состояния надо поставить светодиод "dial" (см. п.3);
D5 - снятие трубки, если снята и есть линия то горит
     светодиод "tube up";
D4 - бит, который сюда записан, потом можно прочитать из D5, это
     используется  для проверки наличия модема, его поиска и для
     опроса кнопки "MODEM RESET";
D3...D0 - не используются.
При чтении из модема:
D7 - выход компаратора,  настроенный  на сигналы АТС  (например,
     короткие гудки). Если он не настроен, то MMD и EMS не наби-
     рают номер и не реагируют на короткие гудки.
D6 - сбрасывается в "0",  в момент вызова АТС.  Сброс этого бита
     сопровождается горением светодиода "ring";
D5 - см. D4 при записи в порт;
D4 - выход компаратора, настроенный на сигналы другого модема;
D3...D0 - не используются.