Scenergy 01 - V.I.P. - Интервью с галандской демо группой The Lords.
Ага, нечто более новое... Апрель 1998!


 Кто   не  знает  голландскую  группу  The
Lords,   тот   должен  пойти  и  поучиться
истории сцены =]

 Они   сделали   довольно   много   демок,
некоторые  из которых теперь можно считать
классикой.  Теперь The Lords уже много лет
назад  отложили  демо мэйкинг на последний
план,  а  Lord  Insanity  переехал  жить в
Бельгию.

 Но  взгляд  в историю, у которой так мало
связей  с сегодняшней сценой, всегда очень
полезен и интересен.



           Интервью с The Lords



SNG - журнал Scenergy
LI  - Lord Insanity/The Lords
T   - Thing/The Lords



<SNG> Приветствуем вас, The Lords.
<LI> Привет.
<T>  Привет. Честно говоря, я был  немного
удивлен,  что  вновь столкнулся с тем, что
делал  десяток  лет  назад.  Я польщен :-)
Ладно, поехали.



<SNG>  Для  начала  традиционный вопрос  -
как  это  все  началось,  как образовалась
группа  The Lords? Как вы попали на Speccy
и на демо-сцену?
<T>   Это  все  началось  с местной группы
энтузиастов в городе, где я жил, когда был
ребенком.  У  моего  брата и некоторых его
друзей был ZX Spectrum (с огромным объемом
памяти     -    48k!).    Мне    нравилось
бездельничать  за  ним.  Мы  с  братом все
время     сражались     за     возможность
использовать  его,  но,  так  как  это был
компьютер моего брата, я обычно проигрывал
эти   схватки.   Тогда   я  решил  скопить
достаточно   денег,   чтобы   купить  себе
собственный  компьютер.  К  тому  времени,
когда    у   меня   появилось   достаточно
наличных,  уже была выпущена 128k  модель,
и  именно на нее я и потратил свои деньги.
Я  хотел  большего,  чем  просто  играть в
игры,  так что я пошел в библиотеку и взял
несколько     книг     по     ассемблеру и
программированию.   Я   начал   спрашивать
совета  у  некоторых друзей моего брата (у
кого  тоже  были  128-е),  и  именно так я
встретил  Lord'а Insanity  (у него, кстати,
прекрасное  имя,  потому  что он и в самом
деле  сумасшедший). Я думаю, The Lords уже
были  образованы  в то время. Прошла всего
пара   недель,   и   они  пригласили  меня
присоединиться  к  ним,  в основном, чтобы
заниматься   музыкальной  частью.  Вот так
все и началось...
<LI>   Ну,  если  быть  честным,  когда мы
начали,   демо-сцена   на   C64  уже  была
достаточно  хорошо  развита,  и мы дружили
(впрочем,    мы    и    сейчас   друзья) с
демо-группой  на  C64  The  Judges.  Потом
Scrunk    написал   несколько   процедур и
нарисовал  кое-что, и мы решили, что можем
сделать демо на основе этого. Мы придумали
себе  название,  которое  немного  выше по
шкале, чем The Judges, и вышли на сцену.


<SNG>    The   Lords  создали  много  дем.
Участвовали     ли    вы    когда-нибудь в
cracking-сцене? Да и была ли она вообще на
Спектруме?
<LI>    Должно    быть,     cracking-сцена
существовала,  потому что иногда я получал
игры   до  того,  как  они  были  выпущены
(напомню,  что  в  то  время  я был бедным
студентом   и  время  от  времени  покупал
игры). Иногда я сам что-то взламывал, но в
основном   для   собственного  пользования
(например,     конвертировал    multi-tape
загрузчики под +D и т.п.).
<T>  О, cracking-сцена определенно была. Я
имею  в виду, что мог получить практически
_любую_     игру,    которая    когда-либо
выпускалась на Speccy. Я даже покупал игры
время  от  времени. Хотя, я никогда сам не
взламывал   игры.  Причина,  по  которой я
покупал  игру, в том, что я думал, что эта
игра  действительно  хороша  и заслуживает
денег.  "Head  Over  Heels"  была одной из
таких   игр.   О,  и  "Driller",  конечно.
Freescape!    Помните    это?   Это   было
действительно круто.


<SNG>  Полагаю,  это  и  сейчас   классные
игры!  Ну  а как насчет других платформ? У
The  Lords  были  какие-нибудь связи с C64
или Amiga, например?
<T>   Насколько  я знаю, релизы у нас были
только   на   Speccy.  Хотя  мы  перенесли
несколько  демок с C64 на Спектрум, но это
был,  в  основном,  результат наших тесных
взаимоотношений    с   The   Judges   (это
известная группа на C64). The Judges и The
Lords  были  друзьями.  А  еще всегда было
соперничество   между  владельцами  Амиг с
одной    стороны   и   владельцами   C64 и
Спектрумов с другой. Не потому что Amiga -
sux,  а  потому  что все их владельцы были
идиотами. Воспоминания о схватках, которые
происходили  в  нашем местном компьютерном
клубе,  всегда  вызывают  у  меня  улыбку.
Теперешние  футбольные  события напоминают
после этого день в детском саду.
<LI>  Эй!!!  Мы  же написали несколько дем
для  замечательной  машины  Sam  Coup!  Но
никаких  работ на C64 или Amiga. Сначала у
меня  просто  не  было денег, чтобы купить
себе  Амигу,  а,  когда  они  появились, я
предпочел   настоящий   компьютер   (Acorn
Archimedes).   Впрочем,   я   никогда   не
утруждался  написанием  на  нем каких-либо
дем.  Проблема  современных  компьютеров в
том,  что они настолько быстрые и обладают
такой   превосходной   графикой,  что  вам
придется потратить много времени и усилий,
чтобы  написать  демо. Мы так не  работали
:-)   Например,   создание  "Little  Joke"
заняло у меня всего один вечер.


<SNG>   Что   вы  думаете  о   сегодняшней
Спектрумовской сцене?
<LI>   Мне   нравится   читать  новости  в
Internet. Время от времени я переписываюсь
по    электронной    почте    с    другими
пользователями  Спектрума (мне все еще это
нравится),   но,   в   действительности, я
больше   не   нахожусь  на  Спектрумовской
сцене.
<T>  Честно говоря, если отбросить все эти
эмуляторы  и  snapshot'ы,  я  не знал, что
Спектрум  все  еще существует. Хотя мне до
сих  пор нравится играть в "Knight Lore" -
даже после всех этих лет я все еще не могу
пройти его.


<SNG>   Ну, теперь то вы это знаете! Может
быть   стоит  немного  больше  общаться? И
тогда   еще  вопрос:  вы  контактировали с
другими  сценерами? Может быть, у вас были
какие-нибудь встречи или вечеринки?
<T>  О,  это самая лучшая часть пребывания
на  сцене! Письма, которые я получал, были
поистине  невероятны.  Я помню, что, после
того,   как   я   выпустил  Rendez-Vous, я
получил письмо, которое пришло аж из Новой
Зеландии.  И  это  всего  спустя 3 недели!
Сейчас,  когда  Интернет  стал тем, что он
есть,    это   уже   не   кажется   чем-то
удивительным,  но  10  лет  назад все было
совсем  по-другому.  Это мне действительно
понравилось. Мы обменивались программами с
людьми  по  всему  миру: Норвегия, Африка,
Южная  Америка,  Индия, Австралия и  Новая
Зеландия.  В конечном итоге это вылилось в
неплохую     коллекцию    марок.    Стыдно
признавать,  но  в  то  время  я был очень
ограничен  в  средствах.  Я  даже  не  мог
позволить  себе  отвечать  на  все  письма
просто потому, что мне не хватало денег на
марки. Вы можете в это поверить?


<SNG>  Сейчас, когда Интернет есть  везде,
я  не  могу  :-)  Но я знаю эту атмосферу,
когда   открываешь  конверт  и  проверяешь
диски,  даже  если  не знаешь того, кто их
тебе прислал!
<LI>   Ну,  у нас были встречи в Венло и в
Устерхауте,   и  это  было  очень  весело.
Вообще-то, я закончил "Finish It" на одной
из  таких  бешеных  компьютерных  встреч в
Устерхауте.  Хотя,  большинство  людей там
были  обычными  геймерами,  и  это было не
очень приятно.
<T>   Встречи,  которые мы организовывали,
были,  по  сути,  drinking-party  с  моими
соратниками по The Lords и с The Judges. В
редких  случаях мы ездили в другие города.
Я  знаю,  что  некоторые  из  нас пару раз
бывали в Великобритании, но у меня никогда
не получалось присоединиться к ним.


<SNG>   Когда,   почему  и  как  все   это
закончилось?
<T>  Для меня все это закончилось, когда я
уехал  из  города,  поступив в колледж. Мы
никогда  не  прекращали встречаться, но LI
был  единственным, кто продолжал выпускать
программы  на  Speccy. Я думаю, что группа
The Lords все еще существует, просто у нее
очень-очень смутные очертания. Эта история
никогда   не  закончится.  И  сейчас  Lord
Insanity,  Der  Hansie (из The Judges) и я
довольно  часто  встречаемся. Я никогда не
собирался  прекращать  свою деятельность в
группе, просто так уж получилось. На самом
деле, я не знаю, почему...
<LI>   Закончилось?  У  меня  все еще есть
очень    много   процедур   и   наполовину
законченных  демок и игрушек для Спектрума
и Sam Coup. Хотя, конечно, я не думаю, что
когда-нибудь   закончу  что-либо  стоящее.
Вопрос  в том, выпускаются ли все еще демы
на Спектруме, и какое у них качество?




<SNG>   Знаете,  вообще-то,  да.  Впрочем,
качество  их  в основном не такое высокое,
как  должно бы. Ну и, наконец, пожалуйста,
расскажите   вкратце  историю  The  Lords,
какой  был состав членов группы в начале и
в конце?
<T>   Гм,  это вопрос для Lord'а Insanity,
так   что   я   оставлю   ему  возможность
ответить!
<LI>     Первоначальный    состав   группы
(1987?):  Rob  "Scrunk" Mies и David "Lord
Insanity" Gommeren. Спустя некоторое время
(1988?): Rob, David и еще какой-то парень,
который  только  делал  для  нас дерьмовую
музыку  (я  даже не помню, как его звали).
Потом:   Rob,  David, этот "другой парень"
(кажется,  его  звали  Zoink  или что-то в
этом  роде) и Michiel "Thing" Koolen. Ну и
наконец: Rob, David и Michiel.

<SNG>   Большое  спасибо, что вы позволили
всем  узнать  немного больше о The Lords и
об истории сцены в целом!
<T>  Всегда пожалуйста! Я горжусь тем, что
после всех этих лет все еще остались следы
нашей работы, и я польщен тем, что она все
еще интересна людям.



 Людям еще интересно?

 Выглядит  так,  что  большая  часть сцены
вообще   не  интересуется  историей  и  им
наплевать  на  то, что сделало speccy тем,
что он есть сейчас.

Люди будущего!