ZX Power 03 - Перспектива - CSC: DEJA VU - слухи и реальность.
Crime Santa Claus-2 и
CSC:Deja Vu - слухи и истина
_________________________________________
Некоторое  время  назад  из "достоверных
источников"  пользователи Спектрума могли
услышать  "новости"  относительно выпуска
игры  Crime Santa Claus-2 (далее CSC-2) и
даже  получить  предложения  относительно
покупки этой игры. А вскоре после этого к
нам  в редакцию пришло письмо от Ticklish
Jim'а  -  ведущего кодера группы "Brokim-
soft"  (кстати, в рубрике "ИНТЕРВЬЮ" есть
наша  с  ним  беседа...), который поведал
нам  истинное  положение  дел  в  группе.
Итак,  ниже  я привожу некоторые "пункты"
из  его письма, которые T.J. настоятельно
просил  опубликовать во избежание недора-
зумений...
1.  CSC-2  и Crime Santa Claus: Deja Vu -
два  совершенно разных проекта. На данный
момент  работа  над CSC-2 приостановлена,
над  CSC:DV  же  наоборот - продвигается,
однако ни о какой "готовой версии" на се-
годняшний день не может быть и речи.

2. CSC-2 будет выпущен не ранее CSC:DV.

3.  Авторы  игры настоятельно советуют не
публиковать  ложные сведения об их проек-
тах, не получив на то согласия их самих.

4.  По всем вопросам относительно CSC:DV,
CSC-2  и  других  проектов  просьба обра-
щаться непосредственно к Ticklish Jim'у.
телефон:  (0472)  43-37-97,  с  18.00  до
23.00
ОТ РЕДАКЦИИ:
Письмо  от  T.J.  стало очередным свиде-
тельством некомпетентности и хамского от-
ношения  к авторам некоторых "субъектов",
возомнивших  себя "первоисточником инфор-
мации" и чуть ли не господом богом. К со-
жалению,  такие "субъекты" еще существуют
в Спектрум-мире, хоть их число постепенно
и  уменьшается (дело в том, что вообще-то
им на Спектрум глубоко плевать, а интере-
сует  их либо получение денег за взломан-
ные    программы,   либо   удовлетворение
собственного тщеславия, либо и то, и дру-
гое...),   однако   наиболее  мерзкие  их
представители все еще остались, судорожно
"дергаясь"  в попытках вернуть себе авто-
ритет,  давно  утраченный после того, как
они  были "раскушены". Вот с кем надо бо-
роться, именно эти "грязные личности" яв-
ляются  причиной нарушения авторских прав
и  пытаются  раньше  времени "похоронить"
Спектрум.  Дабы не быть голословным, при-
ведем несколько фактов.
факт  первый:  распространение  слухов  о
"выходе"  CSC-2  с  предложением высылать
деньги  для получения игры. При этом игра
вовсе не была закончена, а ее авторы даже
не подозревали, что они эту игру уже "вы-
пустили"...
факт  второй: на сегодняшний день обещан-
ная STALKER'ом игра "ЦИТАДЕЛЬ" все еще не
закончена,  но  это  не помешало кое-кому
заявить о выходе полной версии, причем не
только  заявить, но и предложить эту пол-
ную версию купить!
факт  третий: когда одна группа поинтере-
совалась  у  своего  харьковского "друга"
новостями  относительно  времени  выпуска
третьего  номера  журнала "ZX-POWER", тот
безапелляционно заявил: "Третий номер? Да
он    выйдет    в   следующую   пятницу!"
Представьте  себе,  как были мы удивлены,
узнав  спустя некоторое время, что третий
номер  нашего  журнала,  оказывается, уже
"вышел"...
Можно  было бы привести еще много приме-
ров, но скорее всего примеры эти всем из-
вестны, как и имена "информаторов", о ко-
торых шла речь выше. Хотелось бы лишь по-
советовать тем немногим доверчивым людям,
которые  им доверяют, задуматься над сле-
дующим вопросом: "Как вы думаете, эти ва-
ши  "друзья" "киданут" вас, когда им пре-
доставится удобный случай, или нет?.."
А теперь, поскольку данная статья все же
оказалась   в  рубрике  "ПЕРСПЕКТИВА",  я
(Jam) хочу рассказать читателям о проекте
"Crime Santa Claus: Deja Vu" поподробнее.
Сразу  хочу оговориться, что эта информа-
ция не взята мною "с потолка", а получена
от  авторов  игры.  Итак,  к нам в журнал
пришла вторая демо-версия этой игры.
Crime Santa Claus: Deja Vu (demo#2)
Графика и эффекты - Panda/Bis/ASM&RUSH
Лабиринт - Panda и Slider/Bis/ASM&RUSH
Коды - Ticklish Jim/Bis/ASM
В демо вы сможете:
- походить  по  части игрового лабиринта,
  попрыгать...

- посмотреть на "монстров"

- посмотреть на неподвижную анимацию

- посмотреть  на  падающий  снег, бегущую
  строку и рамочную анимацию

- послушать  звуки  (музыку авторы решили
  пока  "придержать" - хорошего понемногу
  :)

- оценить  качество графики, нарисованной
  Pand'ой  в  сочетании  с использованием
  автомаски  Ticklish  Jim'а. (См. статью
  "АВТОМАСКА"  в  разделе "ЛИКБЕЗ". Это я
  заместо гипертекста стараюсь... :)) )
А вот чего вы НЕ сможете сделать:
- выполнить   какое-либо  действие (кроме
  разворота и снятия мешка)

- зайти в какую-либо дверь

- поговорить с кем-нибудь

- погибнуть  от  рук  коварных  и злобных
  "монстров"  (жаль, что говорить нельзя,
  а  то  можно было бы безнаказанно пооб-
  зывать  "монстров"  всякими  нехорошими
  словами... :) )

- пройти игру

- увидеть  заставку  и  слайды  (около 30
  шт.)

- увидеть все комнаты

- зайти за предметы

- найти Раккслу :)))

В  демо-версии  опрашивается 3 джойстика:
Sinclair, Keyboard и Kempston.
Что будет в полной версии:
- куча "монстров"

- много-много неподвижной анимации

- много музыки

- отгрузка состояния на диск

- 54'хкомнатный лабиринт

- обилие интересных загадок

- несколько путей прохождения игры

- обилие  сервисных  опций  (настройки на
разные компьютеры)

- другие интересные сюрпризы... ;)
Демо-версию игры вы сможете найти в ПРИ-
ЛОЖЕНИИ.  А  поскольку  я уже успел с нею
ознакомиться,  хотелось бы высказать свое
мнение (может авторам будет небезинтерес-
но  :)  ). Вообще-то я не отношусь к пок-
лонникам игр сериала Dizzy и подобным им,
однако  не могу не похвалить хорошую гра-
фику  (я  ведь  и  сам немного с графикой
"балуюсь",  поэтому немножко тут разбира-
юсь...  ;) ) и стильный дизайн программы.
Понравились мне также и названия локаций,
особенно  "лiгво бiлого хробака" (rulez!)
и  "зубастая ворона". Единственный недос-
таток  - не очень хорошо читаемый шрифт в
бегущей  строке.  А в остальном, я думаю,
эта  игра  попадет  в  пятерку лучших игр
этого  жанра,  так что будем ждать полной
версии.
Все  замечания,  пожелания и т.д. относи-
тельно  игры читатели могут направлять по
следующему адресу:
257005, г. Черкассы,
ул. Шевченко, д. 367/1
Безуглому Андрею Анатольевичу
_________________________________________