Burn the Lighter 02 - Обзор игр - azzurro 8-bit jam.
> azzurro 8-bit jam                             

Обломыч:                                         

  Эх,  какой   же   быстрый   ездок   не   любит
"Русской"... Впрочем, это ему придется  выпивать
так же быстро, как  и  ездить,  причем  выпивать
необязательно в  чистом  виде.  Ну  там,  может,
абcцент будет, лимонный сок, лед, короче -  всё,
что присуще настоящему коктейлю.

  Ну, господа, с уверенностью могу заявить,  что
мы впервые имеем дело с First-Person  Shooter  с
тесно связанной алкогольной тематикой.  Как  это
"не FPS"?! Ну, тут руки собственные видно  внизу
экрана, разве не атрибут FPS? Атрибут, а как же!
Оружие одно, но есть,  причем  зависящее  не  от
каких-то там характеристик стрельбы, а от умения
игрока им  грамотно  и  ВОВРЕМЯ  пользоваться  -
реакция  и  быстрота  выпивания,  плюс   нехилая
вместительность желудка, что  имеется  только  у
настоящего Медноногова. :)  Ну,  или  у  каждого
уважающего  себя  члена   уже   распавшихся   (и
распившихся ;))  Ellipse  и  Freeart.  У  дядьки
Chasm'а тоже.

  Да и  то,  скажите  мне,  как  можно,  выбухав
стаканов сто, еще "держаться на  плаву,"  и  ещё
при   этом   ОЧЕНЬ   быстро    реагировать    на
происходящее?

  Врагов  всего  два,   но   мешать   будут   на
протяжении всего процесса - сушняк (медленно, но
верно давящий на горло) и местный бармен (быстро
и беспощадно выставляющий коктейли  на  стойку).
Готовы противостоять этим двум проблемам сразу?

  Если да, то первая заповедь резидента  Azzurro
Rock Pub - не пей всё подряд! В случае нарушения
порядка  употребления  коктелей  по  той  схеме,
которая в данный момент наиболее оптимальна  для
твоего организма, руки  начнут  трястись,  перед
глазами все  будет  плыть,  а  бармен,  обставив
склянками всю барную  стойку,  начнет  хихикать,
как собака из Duck Hunt...

  Вторая заповедь: раз  не  можешь  выпить  всё,
передай  стакан  другому.  Благо,  около  барной
стойки всегда найдется парочка зевак, которые не
только  послушно  наслаждаются  зрелищем,  а   и
всегда готовы вогнать в себя сто грамм за  чужой
счёт. Стимул для прохождения,  кстати,  имеется:
последний  уровень,  4-F  (третий   символ   тут
расшифровывается   как   feminida,    наверное),
предлагает в качестве партнёров-выпивох... кхем,
извините,   партнёрш.   Так   вот,    предлагает
признанных  чемпионок   мира   по   употреблению
шампанского внутрь. Красивых  очень,  что  очень
печально может сказаться  на  производительности
игрока. Хотя, как вариант, можно облегчить  себе
жизнь, просто поставив игру на  паузу  и  сделав
скриншот, дабы не таращится на девок лишний раз.

  А прикольные графика и музыка нам в этом  деле
только помогут и подбодрят. Кстати о  графике...
товарищ  бармен  тоже  любит  отвлечь   внимание
игрока, при этом ничего ему не наливая, а зачем-
то хапая в руки электрогитару, надевая  на  себя
белые маски  и  мгновенно   трансформируя   свою
футболку с логотипом ARP на  маечке  с  надписью
"Iron Maiden". Щютит так, панимаш.

  И перед тем, как вы, господа,  примете  вызов,
запомните ещё одну вещь. Последнюю.  Хотя...  не
стоит напоминать: ведь Минздрав вас  уже  и  так
предупредил в который раз...