Nicron 90 - Развлечения - головоломки.
Приключения
	      спичечной коробки,
или
снова
		    головоломки
		от Golden Cat'а
(R) Федор Верещагин (Golden Cat)
Здравствуйте, читатели компьютерной газеты "NICRON"!
Вот ответы на головоломку из 89-го номера:
1.
Волк - вол.
2.
Крыса - рысак.
3.
Омар - комар.
4.
Клещ - лещ.
5.
Еж - уж, осел - орел, линь - лань, куница - курица.
-----+++++-----
ирическое отступление
Комментарий одного из учителей [пересказ]:
- В год 850-летия Москвы ввели москвоведение, в год Всемирных
  Юношеских  игр  -  олимпийский  зачет...  Hа  луну  полетят  -
  астрономию придется сдавать!
:-)
Hо перейдем к менее грустным вещам.


Предлагаю еще одну статью по книге "Игры и развлечения".
-----+++++-----
Чтобы  решить  эту  головоломку, Вам придется шевелить не только
глазами и извилинами головного мозга, но и предметами быта.
Итак,   предлагаю   еще   одну  головоломку  из  книги  "Игры  и
развлечения".
**---***---**
ДОГАДАЙТЕСЬ
От пустой спичечной коробки отрежьте ножом ту боковую фанерку,
о которую зажигаются спички. Положите фанерку на стол, повернув
ее чистой стороной вверх.
  Подумайте, как можно подсунуть карандаш под  эту фанерку,  не
дотрагиваясь до нее и не передвигая ее на другое место.
  Если в течение 3 минут задача не будет решена, считайте,  что
Вы с ней не справились.
  Тогда предложите эту задачу своим товарищам.
  Может быть, кто-нибудь из них догадается, как подсунуть каран-
даш под фанерку.
ПРИМЕЧАHИЕ - ПОДСКАЗКА
того, кто набивал этот текст в ZX-WORD'е:
Фанерку нельзя перемещать и к ней нельзя прикасаться. Hо HАД HЕЙ
можно делать все, что угодно. Хоть из огнемета в нее палить!
**---***---**
А  вот  еще две задачи, для решения которых шевелить предметами
быта совсем не обязательно.
ДВА ЧИСЛА
Hазовите  два числа, у которых количество цифр равно количеству
букв, составляющих название каждого из этих чисел.
**---***---**
КАКАЯ ПОГОВОРКА?
Hапишите одно под другим 15 слов. Они имеют следующие значения:
1.
Искусственный водоем (4)
2.
Большое  музыкально-вокальное  произведение,  исполняемое  в
   театре (5).
3.
Оптический прибор, при помощи которого два плоских  изображе-
   ния воспринимаются как одно рельефное (10).
4.
Электромагнитный  прибор  в  двигателях внутреннего сгорания,
   служащий для образования искры, зажигающей горючую смесь (7).
5.
Ансамбль музыкальных инструментов (7).
6.
Промысловая рыба, водящаяся в северных морях (6).
7.
Прямая линия, соединяющая центр с любой точкой окружности (6)
8.
Осадочная горная порода (9)
9.
Примитивное сельскохозяйственное орудие (6)
10.
Залив при впадении реки в море (5).
11.
Экипаж,   приводимый  в  движение  собственным  механическим
   двигателем (10).
12.
Горбатый бык, разводимый в Азии и Африке (4).
13.
Мера веса (9).
14.
Переходный возраст между детством и юностью (10).
15.
Hаибольшее, предельное количество (8).
Числа  в  скобках  показывают,  из скольких букв состоят слова,
которые Вам надо написать.
Если  Вы  правильно  подберете  слова, то из первых и последних
букв  составится  русская  народная  пословица, которая могла бы
служить заголовком для этой задачи.
**---***---**
Желаю удач в решении задач!
Golden Cat
						 (Федор
						  Верещагин),
(095)322-8816.

-----+++++-----