KrNews 08 - INTRO - Прикол в WINDOWS'95.
- На плате процессора P-II, при сильном
увеличении электронным микроскопом,между
дорожками   была  обнаружена  загадочная
надпись, гласящая: "BILL SUX" !!!!!!!!!!

 - Ну  раз  уж  пошла  ПиСишная тема, то
расскажу один  небольшой прикол с  w'95,
который очень класно проделывать во вся-
ких учебных  заведениях, приводя чем не-
которых в панику:  выбрать мышой  кнопку
"ПУСК" так,  чтобы  само  меню не появи-
лось.  Нажать  ALT и правый  "Плюс" (или
"Минус" - не помню  уже за давностью). 
В появившейся менюшке выбрать "Закрыть".
Теперь "Пуск" можно и не  пытсться найти
вплоть до перезагрузки MustDie'95!!!

 - И еще, как-то  со мной случился "глу-
пый"  прикол: звоню я значит в Питер од-
ному  знакомому,  набрал номер, трубку -
подняли и ни о чем не спрашивая  сообща-
ют - "Пошел на х.й", и трубка  вешается!
8-O  Набрав  еще раз тот же номер, я по-
говорил с тем  самым знакомым,  которому
и  собирался  позвонить.   Что  или  кто
тогда  "отправил" меня - для  меня так и
осталось  загадкой ;)   Как вам такое?!!

 - По  "Модерну"  часто передают "погоду
в Краснодаре" - не верьте им.  Смело до-
бавляйте +5С и вы не ошибетесь! А вообще
у нас  за  всю  зиму  снег  выпадал лишь
трижды!  В начале декабря, в начале фев-
раля и в конце февраля!!! А средняя тем-
пература 0...+5 C, а в во второй полови-
не января было +22'!
  Это на зависть северным столицам ;)

  Пару слов об оболочке - extend mode
вызает SetUp, в котором можно выбрать
скорость листинга и размер вьюера по
вертикали. Устранен глюк с указателем
положения внутри статьи.
  И еще. Можете не обзывать второй  файл
газеты  *.L - в загрузчике автоопределе-
ние  наличия  скорпионовского  винта,  а
статьи  и графика сбрасываются на диск с
low скоростью.

  Ну  наверное пока и все, читайте даль-
ше и приятного времяпрепровождения.

                                Maxx,
                                Viper