Maximum 40 - Печатается с продолж. - Как ломаются полуоси (часть 2).
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│		   ПЕЧАТАЕТСЯ С ПРОДОЛЖЕНИЕМ		       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (R) КОЛОВРАТЪ


		     ТАК ЛОМАЮТСЯ ПОЛУОСИ.


			    PART II

				  Чтобы стружкой в глаз не било,
				  Одевай   _очки_  ,   рабочий !
				(Из воспоминаний машинистки Кэт)

   Штирлиц с детства увлекался компьютерами. Любимыми его  сказ-
ками были "Трехдюймовочка" и "OLE Лукойе". К пяти годам он с по-
мощью Кнута и пряника овладел искусством программирования. В де-
сять лет по заказу Российской Академии Наук он написал  реализа-
цию языка ФОРТ, которая известна под названием ФОРТРАН. В двена-
дцать лет у него было два привода Toshiba для лазерных принтеров
и три - в милицию. В пятнадцать лет Максимка впервые  попробовал
пиво "Портер Centronics" и наутро придумал язык АЛКОЛ.  Он очень
любил музыку - особенно группу "DOORS" и альбом "The Wall",  по-
этому ему было трудно перейти на платформу Windows. Сейчас в его
хит-параде лидируют группа "Acer of Baser", S.VEGA, Suzi Quattro
Pro и старинный романс "Я встретил VAX и все...".

   На первом курсе института  Штирлиц  доказал  теорему  синусов
ver. 5.0. Темой его дипломной работы было написание полной  мно-
гозадачной и многопользовательской операционной системы для про-
цессора 8088, которую  он  назвал "Форточка". Его заметили и, по
окончании института, пригласили  в группу разработчиков Windows.
Через некоторое время его перевели в группу промышленного  шпио-
нажа.

   Штирлиц  был  лучшим резидентом.  Его можно было прервать, но
нельзя выгрузить. В его послужном списке значились  такие  дела,
как "Профессиональный друг" - о Lotus Ami Pro, "Крутой прикид" -
о Lotus SmartSuite, "Длани похотливые" - об Aldus FreeHand, "Ме-
стный автобус" - о Local Bus и многое другое.

   Сейчас  он  выполнял  особо  важное задание - пытался достать
список недокументированных функций OS/2.  Я назову  свой  доклад
"Полуось", - с присущей ему склонностью к плохим каламбурам  по-
думал Штирлиц, рассеянно наблюдая, как за одним из терминалов  в
его кабинете пара Оль ломала пароль.

 - Кнопки жмут на кнопки, - как всегда не в тему ляпнул Штирлиц.

   ISAев  ковырял  отверткой  в  DeskJet'е, думая  "Не фига себе
струя, не струится ведь совсем", когда ему по модему ZyXEL приш-
ла шифровка от Дискдоктора Плейшнера.

 - ZyXEL-моксель! - выругался Штирлиц, прочитав, что Дискдоктору
так и не удалось достать необходимые документы. Оставалась  пос-
ледняя надежда. Штирлиц встал и вышел, насвистывая  сквозь  зубы
мотивчик "А ну-ка, Жора, подержи мой Macintosh".


					     Written by Vaucher.
			       Reliased by -->TRACK 0 company<--
	    (Max Vlasov & Sergey Kronshtadtov with their own :-)


		       ОКОНЧАНИЕ СЛЕДУЕТ