Sorrow News 01 - EMSlog00 - The best off :): Итак, самый прикольный, на мой взгляд, разговор...
- EMSlogOO -               
------------------------------------------
(c) All                    The best off :)
Итак, самый прикольный, на мой взгляд, ра-
зговор состоялся  с GIVer'ом. Чего нас так
понесло :)... Однозначно первое место. По-
читайте и вы, подумайте над бренностью бы-
тия...
Incoming call/Phone number: 264-59-73...
WW: Who you ?! (Ты кто :)).               
Бля, мужики, пишите в макросе: "Answer" - 
свое имя или псевдо!
WW: хи
GIV: хи
WW: хи, хи                                
GIV:хи хи хи хо хо                        
                                          
WW: Продолжительный  смех,  переходящий  в
рогот.                                    
GIV: Истерический рогот периходящий в рыд-
ания :)
WW: Судорожные рыдания, переходящие в зат-
яжной храп...
GIV: Клиническая смерть...                
WW: RIP                                   
                                          
GIV: hi :)                                
WW: hi-hi :)                              
                                          
[skip]                                    
GIV: Ты ворона прошел?                    
WW: Не-а, до 14 уровня добрел и он мне на-
доел :)
GIV: До 14 за людей?                      
WW: Ага и без cheat'a.                    
                                          
GIV: Ну естественно :)                    
WW: А вот и не естественно,а с матом и по-
пытками сломать комп об колено.           
                                          
GIV: Без мыши играл?                      
WW: У меня только мышеловки есть :)       
                                          
GIV: :) А за кунгов?                      
WW: Даже не пробовал.                     
                                          
GIV: Странно, с твоим имиджем :) и не поп-
робовать :)                               
WW: Да уж... да ведь  когда в животе пусто
и в голове не шумит пиво - ничего не хоче-
тся.                                      
                                          
GIV: Мда, енто вечная тема.
WW: Угу... жрать  хочу, а деньги  только в
среду получу-уууууууууу!!!! Вонючки!!!    
                                          
GIV: Сочувствую (а толку).                
WW: Ну вообще-то я еще и в ХРИСТОФОРе сей-
час буду параллельно работать, а там обещ-
ают 4-5 лимонов месяц. Глядишь, и жить ст-
ану лучше :)                              
                                          
GIV: Во заживешь, пивом упьешся :)        
WW: И здохну :)                           
                                          
GIV: Но с улыбкой и пеной пива на устах.  
WW: Наверно... а  может  и нет. Подохну, и
все тут!                                  
                                          
GIV: Все там будем.                       
WW: Точно, а давай сейчас на пару заглянем
туда :)                                   
                                          
GIV: Ты высоко живешь?                    
WW: 4-ый этаж - только ноги сломаю :)
GIV: Не, ну смотря как прыгать :)         
WW: Лучше давай два пальца в розетку :)   
                                          
GIV: Ты когда нибудь  смотрел  на разетку,
туда двух пальцев не засунешь...          
WW: А мы  предварительно  по проволочке на
палец намотаем и втыркнем ! Представляешь,
в районе сразу подстанцию выбьет! Во посм-
еемся на том свете !                      
                                          
GIV: Не,скорее всего лишь пробки в подъез-
де выгорят.                               
WW: Ну хоть в подъезде - тоже весело!     
                                          
GIV: Сейчас же все спят, никто и не замет-
ит...                                     
WW: Глупый! Да ведь  холодильники  все  за
ночь разморозятся - потекут, а на утро !!!
Во будет смеху!!!                         
                                          
GIV: Ну дык ради такого всеселья не обяза-
тельно с жизнью кончать.                  
WW: Неееееее! Весь кайф именно в этом! Они
тут будут  бегать, пол  вытирать, потекшие
пельмени в торопях жарить/варить что бы не
испортились, жена будет на мужа орать: Нет
мужчины  в доме! А он  будет  отвечать: Да
пошла  ты, я  с тобой  10 лет живу - дурой
была, дурой и осталась! А мы там спокойные
будем ТОРЧАТЬ!                            
                                          
GIV: Ну у меня нет  100% гарантии  что ТАМ
существует...                             
WW: Ну дык и посмотрим!                   
                                          
GIV: А если смотреть нечего?              
WW: Ну нет, так и не надо!!! Все равно уже
будет пофигу :)                           
                                          
GIV: :) Это то, конечно, но можно изловчи-
тся и пережить клиническую смерть...      
WW: Точно! У меня идея! Все те-же проводки
от  розетки, приводим  к таймеру (на  пару
минут), кончаем с собой, а если не понрав-
ится - все равно  сработает  таймер  и нас
электрошоком вернет в этот грешный мир.   
                                          
GIV: Для таких целей 220 в не достаточно..
WW: Тогда еще и ноги положим на электропл-
иту !!! Начнет жарить, завоняет - все про-
снуться и вызовут скорую!!!               
                                          
GIV: С нашими скорыми ты  сгнить  успеешь,
пока они приедут, а мозг и подавно сдохнет
WW: Ну, блин... тогда !!! А ну  его, лучше
я просто лягу спать, просплюсь, утром  уже
умирать, глядишь и расхочется :)          
                                          
GIV: Правильно, надо радоватся жизни (сво-
ей) и желать смерти (чужой) :).           
WW: Возжелай смерти чужому :)             
                                          
GIV: Не, во так: Возжелай  смерти ближнему
своему (из новейших заповедей).           
WW: Да, так нежнее :)
GIV: :)                                   
WW: Ладно, пожалуй  действительно  пора на
боковую... Завтра опять детей буду в теат-
ре забавлять :)                           
                                          
GIV: Пугать?                              
WW: Неее, забавлять! Идешь по фойе с микр-
офонной стойкой, а они орут: Уууууу!!! Ко-
пье !!!
Вот такие идеи приходят в голову в 2 часа
ночи :). Ну а напоследок сборка лучших вы-
ражений:
Первое место отдано Lam'е.Осваивая клаву 
он прикольно  опечатался, написав  вместо:
"Реагирует" - "Эрогирует" :))))) Cool !!!
Второе, оно-же и вечное :) отдано SIG'у, 
      за вопрос:
"EMS купишь ?"...
На третье место взобрался Hamer, с    
         суицидальным вопросом:
"А не знаешь, кто там у Сени висит ?"
Четвертую позицию занимает SIG:
"УМЕНЯПРОБЕЛГЛЮЧИТ"
Ну и последнее место отдано GIVer'у, за  
      вольную трактовку Евангелия:
"Возжелай смерти ближнему своему"