Open Letters 06 - Открытые письма Nemo №6.255
255.txt
624130
                               03.05.2001

           Уважаемый (c) Nemo!

Давно  хотел к Вам обратиться, да се было
как-то  не  до  этого.  Но в конце концов
разродился-таки запросом к вам, по старой
Ифоркамовской  привычке, заслав к Вам оп-
лаченный конверт. Достаточно быстро полу-
чил  ответ  и более-менее изучил опус под
названием  "Op.  Let.".  У меня появились
некоторые вопросы:

Можно  ли заказать у Вам KAYбез дисковода
5,25''  и  без  IDE  HDD (1000 у. е. - 70
у.е.  - 320 у.е. = 610 у.е.), т.е. заказа
по  частям, а то все-таки дорого покупать
машину единоразово. В дальнейшем ничто не
мешает  просто вставить контроллер с вин-
том  в слот. А насчет - 5,25 '' у меня за
время  эксплуатации  компа скопилось нес-
колько  штук  этих  устройств, так и нет.
Кстати, нельзя ли мне неисправными диско-
водами "оплатить" часть заказа?

Это  5305 (Зеленоград, был очень хорошего
качества,  пока я случайно не свернул ему
верхнюю  голову, имеется голова для заме-
ны) "болгарский (на нижнем двигателе нак-
лейка   какой-то   китайского-тайваньской
фирмы,  а на шаговом - ИЗОТ). Но это поз-
же,  ближе к лету, если Зонов не отремон-
тирует мне Scarp.

2. К сожалению, на диске "Op. Let" не чи-
тался  файл МИХАИЛ.txt, а также полностью
грохнулся  каталог  IS-DOS - отображаются
только названия архивов, так что информа-
ция  у  меня неполная, но, как говорится,
дареному  коню в зубы не смотрят, поэтому
я  хочу заказать у Вас следующие опции по
каталогу  IS-DOS:  п. 32 - Art Studio 2.0
IS DOS Classic... 46 у.е.; п. 4 - Драйвер
принтера на заказ + Print ... 30 у.е.; п.
24 - MUSIC, 1992 г.... 18 у.е. Итого 46 +
30 + 18 = 94 у.е. 94 ( 1,2 = 112,8 руб.

В  качестве  10 % скидки вышлите мне один
из  ранних выпусков "Open Letters". Драй-
вер принтера нужен под Magic_05 - 128 кб.
для Robotron 6312 M. У Magic O5адрес пор-
та  для выдачи байта на принтер OFDH. Для
установки  строба нужно произвести запись
в порт OFCH. Строб сбрасывается при запи-
си  в  порт принтера. Готовность читается
через  разряд D7 порта кемпстон-джойстика
1FH (данные из руководства пользователя).

Robotron  же вещь довольно распространен-
ная,  поэтому у людей из Iscra soft с ним
проблем возникнуть не должно, система ко-
манд - Epson - совместимая. В случае чего
-  могу выслать фирменный мануал, но он у
меня в единственном числе. Засим прощаюсь
с  Вами, с уважением, Кукаркин А.Д. Адрес
на конверте.

                                                                               
                                10.03.01.

P.S.  Помогите приобрести блок интерфейса
Centronics для принтера Robotron. Заранее
благодарен.

                                                                               
                                13.03.01.

P.P.S.  Перевод  отправлен 15.03.01. Вся-
ческих Вам наилучших пожеланий!

                                                                                 
                                18.03.01.

         Здравствуйте, капитан!

Прошу Вас выслать свежий прайс с рекламой
и диск Open Letters N 6. Не знаете ли вы,
как  обстоят  дела  с Черным Вороном-1, я
слышал,  к  нему  хотят написать дополни-
тельные уровни?

Я  заказал  через  Вас драйвер к принтеру
под IS-DOS месяц назад, что-то пока ниче-
го не слышно. Надеюсь, обо мне не забыли?
С уважением N.

                                                                               
                                22.04.01.

      Уважаемый Андрей Дмитриевич!

1.  Ваше первое письмо получено 30.03.01.
Ваш перевод получил 30.03.01.

2. Ваши манипуляции с ценами некорректны.
То,  что готовая машина стоит столько же,
что  и  ее компоненты (по прайсу), еще не
значит, что можно свободно оперировать ее
укомплектацией. Это не более чем совпаде-
ние, хотя и не случайны. Если пользовате-
лям  хочется,  чтобы  это было так, пусть
будет  так.  Мне просто не хочется насту-
пать еще раз на одни и те же грабли. Нес-
колько  лет  назад  ламеры задолбали меня
обвинениями  в лихоимстве. Они, видите ли
просуммировали  цены (разумеется, рознич-
ные!)  на комплектующие, платы KAY'а нак-
рутили туда 15 % якобы прибыли, и получи-
лось, что из них кровь пью, яко аспид. На
самом же деле то были не цифры, а глупос-
ти  в их головах. В результате получалась
очень большая глупость. Сейчас они перес-
тали  складывать  и заткнулись, т.к. цена
платы KAY'я в сборе МЕНЬШЕ, чем суммарная
стоимость  комплектующих. Но тяга к ариф-
метическим операциям, СХОДНЫМИ с суммиро-
ванием, у них осталась. Кажется, что мож-
но  было  бы раскрыть калькуляции, но это
делать  нельзя. Во-первых, потому что ре-
альную  информацию получат не пользовате-
ли,  а люди совершенно левые, которым это
знать НЕЗАЧЕМ, например, писюканцы. Учить
их  уму-разуму  у меня нет желания. Более
того,  у  меня даже нет такого морального
права,  т.к. писюканцы - это американские
лазутчики,  а также им сочувствующие, от-
ъезжающие и уже полностью отъехавшие.

Во-вторых.  Если  человек никогда не имел
собственного  дела,  то любая калькуляция
будет  для  него филькиной грамотой. Т.е.
буквы (символы) будут, а смысла не будет.
Особую  опасность  представляют  из  себя
ментальные  конструкции,  которые  у него
возникнут  в голове, и не будут иметь ни-
чего общего с ДЕЙСТВИТЕЛЬНОСТЬЮ, но он-то
будет думать, что он ПОНЯЛ! Объяснять ра-
ботяге что такое накладные расходы (а тем
более  желторотому юнцу) это то же самое,
что  объяснять  пятилетнему  ребенку, что
такое  половой  акт.  Это,  между прочим,
растление несовершеннолетних. Кроме омра-
ченности ничего не будет.

Поясню  на  примере.  Готовый компьютер -
это  не  только  комплектующие, это еще и
сборка  и  тестирование  и много чего еще
другого. Разумеется, это ДЕНЕГ СТОИТ. Так
откуда  же  они  берутся? - не из воздуха
же.  А берутся они из контроллера винчес-
тера,  т.к.  его цена - примерно 200 у.е.
(независимо  от емкости винта, это опять,
теперь  уже ТИПИЧНЫЙ, прием ценовой диск-
риминации. Т.е. за просто плату, без вин-
та,  доплачивают те, кто покупает плату с
винтом  ОБАЛДЕННОЙ  емкости. В результате
объем  продаж и оборот, при прочих равных
условиях, увеличивается). В готовом компе
эта  разница (120 у.е.) как раз и идет на
сборку  и тестирование. ОСОБО ЗАМЕЧУ, ЧТО
ЭТИМ  ФОКУСЫ  С  ЦЕНОЙ НЕ ОГРАНИЧИВАЮТСЯ.
Более  того,  каждая  цена  в отдельности
СМЫСЛА  НЕ  ИМЕЕТ, имеет смысл же она как
элемент совокупности ВСЕХ цен прайса, кто
понял,  что  это  значит, пусть возьмет с
полки пирожок.

Самое любопытное, что я не одинок в своем
свинстве  (ламеры это назовут именно так,
т.к. действует определение.

Ламер - пользователь (User - англ.). рас-
суждающий о вещах, уму, разумению и и по-
ниманию его недоступных.

В  данном  случае  ламеризация производит
при  выполнении операций, сходных со сло-
жением).  например, корпорация IBM / Mic-
rosoft / Intel (Они существуют нераздель-
но  и  неслиянно,  как  пресвятая троица)
осуществляет  дискриминацию  (ценовую)  с
плечом  3:1. новый комп стоит в США и Ев-
ропе " $2500, а в России - $ 800. С точки
зрения  экономики существует еще одно оп-
ределение - название - это демпинг. Когда
Каха  Бендукидзе  засаживает в Штаты свои
трубы на 10 % дешевле, чем японцы, амери-
канцы  визжат  и воют на всю планету, как
их, несчастных, кидают. Когда же в Россию
компы поставляют на 60+70% дешевле - тишь
да гладь, божья благодать. Лидеры СПС во-
обще называют американский информационный
прессинг манной небесной. А почему? Пото-
му  что в этой манне небесной КАК МИНИМУМ
ТРИДЦАТЬ ПРОЦЕНТОВ цены идет на компости-
рование  /  промывку  ) вывих мозгов. Вот
эти-то тридцать процентов и есть поддерж-
ка  СПС. Именно поэтому писюканцы так лю-
бят СПС, а СПС - писюканцев.

2. Могу принять часть оплаты неисправными
дисководами  по 25 р. за штуку. Поймите -
железяки  -  это МУСОР. Деньги Вы платите
за  работу  этого мусора, а не за сам му-
сор.

3.  Насчет  драйвера  принтера. Исходя из
Ваших  данных  можно написать ШЕСТНАДЦАТЬ
РАЗЛИЧНЫХ ВАРИАНТОВ драйверов, оплачивать
будете  Вы?  При том условии, что ПЯТНАД-
ЦАТЬ  из  них  ГАРАНТИРОВАННО работать не
будут. Что же касается шестнадцатого, то,
может  быть, и повезет. Парадокс заключа-
ется  в  том,  что "выгудить" необходимую
информацию  и  предоставить  ее в должном
виде  может лишь человек, способный напи-
сать  драйвер.  Но если он может написать
драйвер,  то  зачем ему тогда его заказы-
вать? Кроме того, в любом случае требует-
ся  проверка на целевой машине, иначе НИ-
КАКИХ ГАРАНТИЙ. Вообще же вопросами подк-
лючения  драйверов должна заниматься фир-
ма-изготовитель  компов,  а  не пользова-
тель. Ну а если фирмы нет, то на нет, как
говорится, и спроса нет. Попробую погово-
рить  на эту тему в ISDOS'е, может чего и
придумаем.  Вполне вероятно, что потребу-
ется  ПОЛНАЯ КСЕРОКОПИЯ РУКОВОДСТВА ПОЛЬ-
ЗОВАТЕЛЯ СО СХЕМОЙ.

4.  Блоки  Centronics,  а  именно "IF SP"
спрашивают  ПОСТОЯННО. В СССР эти принте-
ры, на 90%, завозились с ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНЫ-
МИ  БЛОКАМИ  "IF  SS", в основном, МПС'ом
(Министерство  путей сообщения) в ЛОШАДИ-
НЫХ дозах, поэтому, как Вы понимаете, та-
кой  блок  днем с огнем не найдешь, а его
цена,  по сути, равна цене принтера, т.к.
подключение  по "IF SS" стоит ДОРОЖЕ, чем
сам  принтер.  Не надо соблазняться ценой
мусорного  бака! Она обманчива, заплатите
не ВТРОЕ, а ВПЯТЕРО.

5.  Насчет уровней к-"ЧВ-2" что-то было в
"Открытых письмах", но номер не помню.

6. Насчет сроков исполнения - см. прайс -
ТАМ НЕТ ЛИШНИХ СЛОВ.

                                                                               
                                 (c) Nemo

                  Дополнение от 15.05.01.

              Уважаемый N!

Для  выполнения  Вашего  заказа  в  части
драйвера принтера НЕОБХОДИМО:

1)  любой  рабочий  драйвер на дискете /в
твердой копии под ВАШ компьютер

2) любой параллельный принтер, причем же-
лательна ТВЕРДАЯ копия.

3) либо КОПИЮ (качественную) принципиаль-
ной  схемы  +  РУКОВОДСТВА  ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ,
т.к.  Вы, вероятно, не сможете этого сде-
лать, то можно предложить:

1)  перезакажите  ЛЮБУЮ другую позицию из
прайс-листа из расчета:

(30 ( 1,2 ) / 5,1 = 7 у.е. ((c) Nemo)

2) либо возврат денег.

3.  Драйвер  принтера к "Magic ...05" ОТ-
СУТСТВУЕТ в библиотеке ISDOS'е. Вероятно,
изготовители  не озаботились в свое время
этим вопросом. Подумайте, не проще ли ку-
пить новый комп? Проблемы будут множиться
и  дальше...  подумайте,  что будет, если
Ваш "Magic -05" сломается?

P.S.  Читайте внимательно "Открытые пись-
ма". Ситуации, аналогичные Вашей,возника-
ли  уже  неоднократно, Вы не первый, ока-
завшийся  в  такой  ситуации.  Помочь Вам
практически невозможно. Кроме того, ВСЕГО
в ПРАЙС-ЛИСТЕ НЕ РАЗЪЯСНИШЬ!

СТАРЫЕ  компьютеры  ПОДДЕРЖИВАТЬ и СОПРО-
ВОЖДАТЬ практически НЕВОЗМОЖНО! - поймите
это!  НЕСМОТРЯ НА ВСЕ ЗАЯВЛЕНИЯ ПИСЮКАНС-
КИХ ИЗДАНИЙ, - не верьте им, ОНИ ВРУТ!! -
проверено на СОБСТВЕННОМ ОПЫТЕ, независи-
мо от того, ПИСЮК это либо Spectrum.

P.P.S. Пишите область в адресе.