Psychoz 04 - Necronomicon - Когда ты захочешь призвать Йог-сотхотха, то следует дождаться, пока Солнце окажется в пятом знаке в тригоне к Сатурну.
(i) Ice'Di/Triumph
АЛЬ АЗИФ - ЗАШИФРОВАННЫЙ МАНУСКРИПТ,
                   ИЗВЕСТНЫЙ ПОД НАЗВАНИЕМ
                        "НЕКРОНОМИКОН"
часть_03
О призывании Йог-сотхотха
Ибо Йог-сотхотх - это Врата.
                      Ему ведомо, где во времени
                      Появились Древние в далеком прошлом, и где
                      Они появятся вновь, когда
                      завершится оборот колеса.
Когда   ты   захочешь   призвать  Йог-сотхотха,  то  следует
дождаться,  пока  Солнце  окажется  в  пятом  знаке  в тригоне к
Сатурну.  Затем  тебе надлежит вступить в сооружение из камней и
очертить  себя  Кругом  призывания при помощи волшебного ятагана
Барзаи.

    Трижды обойди кругом по часовой стрелке и, обратившись лицом
к Югу, произнеси заклятие, открывающее Врата:
О  Ты,  обитающий  во  тьме Внешнего Пустоты, явись на Землю
снова,  заклинаю  тебя.  О  ты,  пребывающий за Сферами Времени,
услышь  мою  мольбу.  (Соверши  знак  Головы Дракона.) О ты, чья
сущность  -  Врата  и  Путь,  явись, явись, слуга Твой призывает
Тебя. (Соверши знак Киш.) БЕНАТИР! КАРАРКАУ! ДЕДОС! ЙОГ-СОТХОТХ!
Явись!  Явись!  Я  называю  слова, я разбиваю Твои оковы, печать
снята,  пройди  через  Врата  и  вступи  в  Мир, я совершаю Твой
могущественный Знак! (Соверши знак Вур.)
Начерти  пентаграмму  Огня  и прочти заклинание, позволяющее
Великому явиться перед Вратами:
Зйвесо,  уэкато,  кеосо,  Хунеуэ-руром, Хевератор, Менхатой,
Зйвефоросто  зуй,  Зурурогос  Йо-Сотхотх!  Орарй  Йсгеуот, хомор
афанатос  нйуэ  зумкурос,  Йсехйроросетх  Хонеозебефоос  Азатот!
Хоно,  Зувезет,  Квйхет  кесос  йсгеботх Ньярлатхотеп! зуй румой
квано  дузй  Хеуэратор, ЙШЕТО, ФЙЙМ, кваоуэ хеуэратор фоэ нагоо,
Гастур!  Нагатхоуос  йахйрос  Габа  Шаб  Ниггурат! меуэтх, хосой
Взеуотх!  (Соверши  знак  Хвоста  Дракона.) ТАЛУБСИ! АДУЛА! УЛУ!
БААХУР! Явись, Йог-сотхотх! явись!
И  тогда  Он  явится  тебе,  и принесет свои Эмблемы, и даст
правдивый  ответ  на  все, что ты пожелаешь узнать. И Он откроет
тебе  тайну  Его печати, при помощи который ты сможешь заслужить
милость Древних, когда Они снова ступят на Землю.

    Когда  же  Его час истечет, проклятие Старших Владык вынудит
Его  снова  вернуться  за Врата, туда, где Он обитает до поры до
времени.
О заклятии Эмблем.
Знай,  что  Эмблем Йог-сотхотха по числу тринадцать, и в них
заключена  сила  полчищ  демонов, которые служат Ему и выполняют
Его приказы в этом мире.

    Призывай  их  всякий  раз,  когда у тебя появится в чем-либо
нужда,  и они наделят тебя своей силой, если ты обратишься к ним
с подобающими заклинаниями и совершишь их знак.

    Шары  Его  имеют  различные  имена и появляются во множестве
форм.

    Первый  -  ГОМОРИ,  появляющийся в облике верблюда с золотой
короной  на  голове.  Он  повелевает  двадцатью шестью легионами
адских  духов  и  наделяет  знаниями  всех  магических  камней и
талисманов.

    Второй  -  ЗАГАН, являющийся в виде огромного быка или Царя,
ужасного  обликом. Тридцать три легиона склоняются перед ним. Он
может научить тайнам моря.

    Третий  зовется СИТРИ. Он является в облике огромного Князя,
владеет  шестьюдесятью легионами и может поведать тайны грядущих
времен.

    ЭЛИГОР  -  имя  четвертого;  он  является  в  виде  красного
человека  с  железной  короной  на  голове.  Он также повелевает
шестьюдесятью  легионами,  сообщает  знания  о  победе в войне и
предсказывает грядущие раздоры.

    Пятый  зовется  ДУРСОН,  владеет  двадцатью двумя демонами и
является  в виде ворона. Он может открыть все оккультные тайны и
поведать о деяниях прошлого.

    Шестой  -  ВУАЛ.  Форма  его  Ч  темное облако. Он учит всем
древним языкам.

    Седьмой - СКОР,  являющийся в облике белой змеи. Он приносит
деньги по твоему велению.

    Восьмой  -  АЛГОР.  Он подобен мухе по своему облику и может
поведать  все тайны и доставить тебе милость всех великих Князей
и Королей.

    Девятый  -  СЕФОН.  Он  имеет вид человека с зеленым лицом и
обладает властью указывать скрытые сокровища.

    Десятый  -  ПАРТАС.  Он  имеет  вид  огромного грифа и может
поведать  о  свойствах  трав  и камней, сделать тебя невидимым и
вернуть потерянное зрение.

    Одиннадцатый - ГАМОР. Он предстает в образе человека и может
научить тебя добиваться милости от великих особ и отвлечь любого
духа, охраняющего сокровища.

    Двенадцатый - УМБРА. Он появляется в облике великана и может
по  твоему  приказу  переносить деньги с места на место, а также
вызывать любовь к тебе в женщине, которую ты пожелаешь.

    Тринадцатый  - АНАБОТ. Он принимает облик желтой жабы. В его
власти научить тебя искусству некромантии, отогнать досаждающего
тебе демона и поведать тебе о странных и потаенных вещах.

    Когда  ты  захочешь  призвать  эти  Эмблемы, сперва надлежит
начертить на земле их знак.

    И воззвать к ним таким образом:
ЭЗФАРЕС, ОЛЙАРАМ, ИРИОН-ЭСЙТИОН,
                 ЭРЙОНА, ОРЕА, ОРАСИМ, МОЗИМ!

    Этими  словами  и  во  имя  твоего  хозяина  ЙОГ-СОТХОТХА  я
совершаю  могущественное  заклятие  и  призываю тебя явиться,  О 
(имя),  дабы  ты  помог  мне  в час нужды Явись!  Повелеваю тебе
знаком Власти! (Соверши знак Вур)

    И  тогда дух соответствующей Эмблемы появиться перед тобой и
выполнит твои требования.

    Если  же  дух  останется  невидимым  для твоих глаз, дунь на
щепотку  порошка  Ибн  Гази,  и  он немедленно примет подобающий
облик.

    Когда  ты отпустишь того, кого призвал, сотри знаки ятаганом
Барзаи и произнеси следующие слова:


                  КАЛДУЛЕХ! ДАЛМАЛЕЙ! КАДАТ!
                  (и запечатай знаком Коф.)
Примечание:   Если   дух,  появившись  перед  тобой,  упрямо
отказывается   говорить,   трижды   рассеки  воздух  ятаганом  и
произнеси:
АДРИКАНОРОМ ДУМАСО!
И  тогда  язык  его  развяжется  и  он  будет принужден дать
правдивый ответ.
Заклинание, обращенное к Великому Ктулху.
Ф'нглуи мглв'нафх Ктулху Р'лиех Вгах'нагл фхтан
Это  -  обращение  к  великому  Ктулху  для тех, кто получил
власть над его прислужниками.


    В  день  и  час,  когда  Солнце  и  Луна  будут находиться в
Скорпионе,  подготовь восковую табличку и начертай на ней печати
Ктулху и Дагона; окури табличку благовонием Зкауба и спрячь.

    В  праздник  Хэллоуин тебе надлежит отправиться в уединенное
место,  возвышающееся  над океаном. Возьми эту табличку в правую
руку,  а левой рукой соверши знак Киш. Трижды прочти заклинание,
а  когда  в  воздухе  замрет  отголосок  последнего слова, брось
табличку в волны и произнеси:
В Жилище Своем в Р'лиех Мертвый Ктухлу ожидает во сне,
     но Он восстанет, и царство Его вновь наступит на Земле.
И  тогда  Он  явится  тебе  во  сне и покажет Свой знак, при
помощи которого ты познаешь тайны глубин.
Заклинание
О ты, кто лежит мертвым, но вечно видит сны,
                Слушай, слуга Твой взывает к Тебе.
                  Услышь меня, о могучий Ктулху!
                  Услышь меня, Повелитель Грез! 
            В башне Твоей в Р'лиех Они заточили тебя,
             но Дагон разорвет Твои проклятые оковы,
             и Царство Твое снова восстанет из праха. 
               Жители Глубин знают Твое тайное Имя,
                  Гидра знает, где пребываешь Ты;
                Открой Твой знак, дабы я мог узнать
                     Твою волю здесь, на Земле.
            Когда смерть умрет, тогда наступит время Твое,
                   И Ты больше не станешь спать;
               Надели меня властью успокаивать волны,
                   Чтобы мог я услышать Твой Зов.
Прочтя  это  заклинание  трижды,  брось  дощечку  в волны со
словами:
В Жилище Своем в Р'лиех Мертвый Ктухлу ожидает во сне, но Он
восстанет, и царство Его вновь наступит на Земле.