Star 02 - От редакции - второй номер журнала "ТНЕ SТАR".
+-----------------------------+ 
|    ---- ОТ РЕДАКЦИИ ----    |#
+-----------------------------+#
  ##############################
                                
 The Star No.2  13 октября 1996 
                                
Вы видите перед собой второй но-
мер журнала "ТНЕ STAR" , который
послужит вам компасом,спасатель-
ным кругом в этом огромном  море
программного   обеспечения   для
         ZX - SPECTRUM !        
Этот  номер  уже   стал  получше
предыдущего,улучшился интерфейс,
стало  больше  материала, короче
журнал  стал  (на наш взгляд)  -
интереснее.                     
Теперь вы можете сколько  угодно
смотреть оцифрованные картинки ,
вам не придется  читать два раза
последнею строку,можете смотреть
код программы при помощи Magic ,
слушать новую музыку (у нас поя-
вился Музыкант !), просматривать
картинки в тексте.              
  Как и следовало ожидать состав
людей, делающих этот журнал уве-
личился.У нас появился музыкант,
редактор текст.. OPS!  Редактора
мы нашли,но он куда-то пропал...
Мы решили его не  искать и  сами
отредактировали текст.Посмотрим,
сколько "наш" редактор обнаружит
ошибок в тексте...  Ждем'с      
  А вот те люди которые  выпуска
ли второй номер журнала :       
                                
Кодер:  Когун Олег              
Картинки:  Шаяхметов Булат      
Музыка:  DJ ANDY                
Текст:  Когун Олег , Васил
Редактор:  пропал куда-то ...   
                                
  Распространением журнала зани-
мается фирма   CheMneSoft Plus .
(Не ChemneSoft!!!  А именно Chem
neSoft Plus!!!) Вы  уже  наверно
заметели, что появился  еще один
раздел - "РАЗНОЕ". В  этом  раз-
деле, как видно из названия, бу-
дет  всего понемногу ...        
  Второй  номер  журнала выходит
уже на двух  дисках -  на  одном
журнал + приложение , на  другом
только приложение.  В приложении
в упакованном виде находятся три
демухи!  (как пользоваться разар
хирватором ZXUNZIP  можно прочи-
тать в разделе  "СИСТЕМА") , эти
демухи были  написаны в Уфе !   
  Black Galaxy ьу OlSoft,       
  Fly All ьу Беляев Вадим (В.V.)
Farewell ьу Беляев Вадим + Ко-
гун Олег + Васил + Jedi .       
Теперь все эти люди объединились
в  одну  фирму  под  названием :
        CheMneSoft Plus         
                                
 Немного о составе CheMneSoft+: 
                                
  Беляев Вадим  (BELJAEV VADIM ,
В.V.) - кодер,графикой занимает-
ся только в случае крайней необ-
ходимости т.к. по  призванию  не
художник. Специалист по АУ.     
  Когун Олег (OLSOFT) -  кодер ,
рисует только в случаях  краймей
необходимости, т.к. по призванию
тоже не художник.               
  Васил (VASIL,BASIL) - кодер, с
графикой дело обстоит также  как
и у Вадима с Олегом.            
  Давыдов Евгений (JEDI)-немного
рисует,  чуть - чуть  кодирует ,
мечтает купить AMIGA.  Является 
специалистом по налаживанию свя-
зей!                            
  Шаяхметов Булат (ШЕЙХ) -      
понимает команды  ассемблера  по
отдельности, но не понимает их в
совокупности.    Основной    род
деятельности - железо. Благодаря
именно  ему  вы можете видеть  в
журнале оцифрованные картинки.  
                                
                                
  Следующий человек уже является
бывшим членом:                  
  Миша (Misha, Michael) - кодер,
когда-то очень круто  кодировал,
но поддавшись соблазнам  мирской
жизни перестал  программировать.
Недавно поссорившись со своим ко
мпаньоном (Василом) - отделился,
но не потерял право подписывать-
ся ChemneSoft, т.к. это было од-
ним из условий разделения.      
Именно поэтому было принято реше
ние переименовать  основной кос-
тяк  CheMneSoft  в              
       CheMneSoft Plus !        
 Это было сделано для того,чтобы
отличаться  и  не   позволить  в
будущем   эксплуатировать   нашу
торговую марку .  Впрочем  и  мы
теперь  не  можем  подписываться
просто ChemneSoft, и все будущие
приобретения  и разработки   ( в
плане  разработок  у  Миши как я
уже говорил -  бо-о-о-о-ольшущий
напряг) - к нам не относятся.   
  Зачем столько места уделено   
этой теме? Дело в том, что мы не
успели предупредить многих людей
о сложившейся  ситуации и напри-
мер в лицензионной версии журна-
ла ZX-FORMAT N4/5 написано о том
что официальным  распространите-
лем журнала в г. Уфа является фи
рма ChemneSoft, что неверно.  Т.
к. на самом  деле  ChemneSoft не
заплатил  ни одной копейки авто-
рам этого  журнала!  Лицензию на
распространение этого журнал ку-
пила фирма ChemneSoft+ !!! Такая
же ситуация с  приветами и поже-
ланиями от наших  многочисленных
друзей из Москвы,  Новосибирска,
С.Петербурга, Волгограда, Влади-
востока, Украины и мн. др. горо-
дов и республик бывшего СССР !  
  В будущем мы конечно постараем
ся исправить столь  досадное для
нас упущение,  ну а  пока журнал
ZX-FORMAT N4/5 и  многочисленные
приветы со всех концов  страны -
адресованы именно нам , хотя там
и будет написано ChemneSoft ... 
  Но не  нужно  думать, что  все
принадлежит  исключительно фирме
ChemneSoft+ , все-таки в прошлом
мы все были в одной команде и по
этому многое что находится в сов
местном владении.  В  частности:
журналы  ZX-FORMAT 1-4,  WELCOME
PRESS 1, ZX-MAGAZINE 1, SPECTRO-
FON 1-19, SPECTROPHOBY 1-4, SPEC
СУ 1-4, FAULTLESS 1-З , ELDORADO
1, SINCLAIR TOWN 1-2. Новые игры
(New games) с 1 по 28 плюс  сов-
сем небольшая часть др.  Систем-
ные с 1 по З8 и большая куча ста
рых игрушек.                    
  Благодаря уходу Миши -  многие
дискеты стали копироваться, т.к.
я (Васил)  поснимал с них защиту
На данный момент не имеют защиты
все ситемные  ( кроме  ЗЗ-го, не
смог  найти  программ  с  него в
свободно-копируемом  виде ), все
игровые,многие журналы-FAULTLESS
1-З, SPECCY 1-4, SPECTROPHOBY 1-
4, WELCOME PRESS 1, и многие др.
кроме лицензионных версий. К со-
жалению многие  хорошие  журналы
не пользуются спросом (???) ,  и
если в дальнейшем их никто не бу
дет приобретать, то наверное при
дется отказаться от них насовсем
  А что представляет из себя хо-
роший журнал? Это отборные игру-
шки, системки, плюс их подробное
описание и тщательный анализ каж
дой программы !!! Хотя некоторые
журналы и специализируются имен-
но на информации - что в принци-
пе и  является функцией журнала.
  Подробное описание и лучшую пя
терку электронных журналов вы мо
жете посмотреть в рубрике " ХИТ-
ПАРАД ".                        
                                
 Если вы хотите загрузить журнал
без начальной интрушки , то  вам
небоходимо  выполнить  следующие
действия :                      
1.Запустить журнал в режиме 128к
2.Не дожидаясь загрузки  началь-
ной интрушки  нажать " SPACE " и
удерживать  ее до  конца  полной
загрузки журнала.               
 Музыка включается / отключается
клавишей "М".  Гашение  экрана -
клавиша "EDIT" (выход из состо -
яния гашения - клавиша "SPACE").
                                
Смотрите , читайте , играйте ...
                                
    До Новых встреч ДРуЗЬЯ !