Body 26 - Kто они? - Skinhead Against Racial Prejudices.
■·······················[
Кто они?
]·························■
SHARP  (Skinhead Against Racial Prejudices) начался в Нью- Йорке
в 1987. В то время в прессе преобладало мнение, что все скинхеды
White-Power  или  наци.  Это  отношение  во  многом было вызвано
благодаря  буржуазной  бульварной  прессе,  которая предстрвляла
скинов,  как  накаченных фашистских молодчиков. Небольшая группа
скинов  и сочувствующих панков решила создать группу, работающую
в  виде  медиа - машины, распространяющей различные сообщения, о
том,  что  не  все  скинхеды  одинаковы,  что мы шмеем различные
идеалы  и  убеждения,  личные и политические. Члены SHARP начали
давать   радиои   телеинтервью,  распространяя  свои  сообщения,
которые  первоначально  с недоверием воспринимались населением с
промытыми  СМИ мозгами. Однако, в боль°инстве случаев члены этой
немалочисленной  группы  были  учтиво  встречены,  даже, если их
сообщения часто игнорировалсиь. Однако главным исключением стало
шоу Geraldo Rivera в 1988. Во время его записи один из подручных
John   Metzer-а  (сына  лидера  ККК  и  главы  Белого  Арийского
Сопротивления  Том  Metzer-а)  бросил  стул, сломав при этом нос
Geraldo  Rivera-ы. После этого случая СМИ стали чувствовать себя
совершенно  свободно.  Morton  Downey Jr. Even заш л так далеко,
что вырезал свастику на собственном лбу, для того, чтобы поднять
рейтинг  собственного шоу. В это время White-Power-ы в Нью-Йорке
были  на  слуху,  проводили  свои  собственные  собрания, давали
интервью.  Хотя  названия  некоторых  их  организаций до сих пор
популярны  по  всему  миру,  большинство  из  них ушло в местную
историю.    Некоторые   члены   SHARP   стали   создавать   свои
суб-оргнаизации,  неудовлетвор  нные ненасильственностью базовых
идей   SHARP.  Они  считали,  что  кулаки  -  это  лучший  ответ
ненависти.  Зимой 1989, поёле создания многочисленнех автономных
отелений  по  всему  миру, первоначальная организация распалась.
Тому  было  несколько  причин, к этому были причастны внутренние
разногласия,   но   главной   причиной  было  резкое  сокращение
White-Power   актитности   в   Нью-Йорке.  Много  White-Power-ов
покинули  город  в  поисках  более гостеприимнонго политического
климата,  разъехавшись  на  Юг  и Запад. Многие просто выросли и
перестали публично проявлять личные убеждения.