ZX Park 03 - Новости - Группа CIC закончила работу над восстановлением игры "CAPTAIN AMERICA".
┌───────────────┐
              │  2. НОВОСТИ   │
              └───────────────┘


   (C) UVI SOFT


  За эти две недели, прошедшие после вы-
 пуска второго  номера ZX-PARK произошло
 несколько событий.
  Группа CIC закончила работу над восста
 новлением игры "CAPTAIN AMERICA".
  Пока не решится вопрос  с  помещением,
 в котором будет располагаться наш клуб,
 "Y" решил учить желающих научиться про-
 граммировать у себя дома. Так что обра-
 щайтесь, появилась реальная возможность
 научиться быть с компьютером на ты.
  По нашим данным, Николай, (Заринский),
 прекращает  свою  деятельность, связан-
 ную  со SPECTRUM'ом, найдя для себя бо-
 лее  интересное и прибыльное занятие.
  Начата разработка  новой  оболочки для
 нашей газеты,  так что в скором времени
 она  изменит  свой внешний вид. Думаем,
 что нашим читателям понравится ее новый
 облик.