Next 00 - Правила выпуска газеты - Пока что правила полностью не приняты, присылайте свои предложения в файлах "FOR_NEXT".
Правила выпуска газеты "NEXT" Ver.001
----------------------------------------------------------------
1.  Газета  "NEXT"  является  ежедневным независимым общесетевым
изданием.  Распространяется в виде текстового файла. Не более 64
символа в строке! Размер - 10..25 (?) секторов.
2.  Редактором газеты на один день может стать любой желающий, в
том  числе  и  не  имеющий  модема,  но имеющий доступ в Zx-Net.
Предоставивший  этот  доступ  несет всю ответсвенность за выпуск
номера.
3. Чтобы стать редактором "NEXT" достаточно закинуть сразу после
выхода  очередного  номера  файл "NEXT.W", где указать свое имя,
дату  и  название  BBS'ки,  где  будет  представляться следующий
номер.  Если  вы не входите в Zx-Net, и кто-то предоставляет вам
доступ, вы должны обязательно указать его имя. В случае, если вы
звоните  на  BBS,  а  там  уже есть файл "NEXT", то вы очевидно,
опоздали. Однако, если данные в файле "NEXT" указаны неверно: не
работает указанная BBS'ка (или не имеет акредитации), или данный
пользователь  подвержен  штрафным  санкциям  (см.  ниже),  то вы
можете перебить заявку файлом "NEXT!" и будете правы.
4.  СисОпу  BBS'ки  категорически  запрещается самому выставлять
файл "NEXT".
5.  Акредитацию  газеты  NEXT  получат  только те BBS'ки которые
подадут  заявки  в  виде текущего своего графика. Возможно также
подача заявки об нежелании дальнейшей акредитации газеты.
6. Забыл.
7. Вы можете прислать заявку и для кого-то из пользователей сети
(по  договоренности).  Однако  вы  в  таком  случае также несете
ответственность за выпуск номера.
8.  Запрещается  одному  и  тому  же автору выпустить два номера
подряд (исключение: общественное мнение -п.10)
9.  Писать  можно  все  что  угодно,  за  исключением  того, что
запрещено законадательством РБ. Матерные слова не допускаются, а
заменяются на точки и значки.
10.   Общественное   мнение   может   поддержать  понравившегося
_текущего  автора_  (т.е.  проигнорировать пункт 8 - но не более
3-х  раз  подряд!),  разумеется,  при  согласии  этого  автора и
наличия   3-х  (?)  заявок  "NEXT+","NEXT++","NEXT+++".  Обращаю
внимание:  один из 3-х человек, приславший файл с плюсами должен
еще  и первым закачать файл "NEXT", чтобы "получить право хода".
Однако  видимо,  не  следует  по  аналогии  собирать  анти-заяки
"NEXT-",   и   т.д.,   т.к.   к  пункту  2  подходят  только  те
пользователи, на которые не действуют в настоящее время штрафные
санкции.  Т.е.  нельзя  ничего запретить, если этот пользователь
действует по правилам!
11.  Иногородние  пользователи  (Заславль  -  не  в  счет) имеют
внеочередное  право  на  выпуск  номера, если конечно, они имеют
акредитацию. Они могут перебить любую заявку файлом "NEXT^".
12.  Запрещается  указывать  для презентации BBS, не работающую,
либо  лишенную акредитации. Акредитацию газеты NEXT имеют только
те BBS, _текущий_ график которых указан в газете NEXT.
13. Штрафные санкции.
Прежде  всего:  с  самого  начала  выпуск ежедневной газеты NEXT
будет  основан только на вашей порядочности в соблюдении правил.
Однако,  если  произойдут явные инцинденты, то возможно придется
вводить  регистрацию.  Пользователи  имеют  право контролировать
честность  СисОпа,  вплоть до того, чтоб затребовать у него файл
HISTORY  (или  снять  показания  с  АОНа  :-),  между прочим это
_легко_  сделать)  В случае если вы заметили явные нарушения, то
вы можете послать 3 (?) заявки "NEXT-","NEXT--" и "NEXT---", где
указываете о нарушении. Такая BBS лишается акредитации сроком на
10  дней.  Пользователь  (см.  также  пункты  3  и 7), бросивший
заявку,  но  не  выпустивший  номер  на  следующий день лишается
авторских  прав  сроком на 15 суток. За явные нарушения пункта 9
лишение  санкции  от 1 месяца до полного лишения авторских прав.
(Возможны дополнения).
14. При отсутствии заявок на очередной номер право на его выпуск
возвращается  ко  мне,  либо  к  "замам",  если  таковые  будут.
Заместителем может быть любой, кто пришлет заявку.
15.  Самое  главное:  заявки  на  следующий номер принимаются до
00.30  (?)  и  следовательно, BBS'ка должна открываться не позже
23.00  и  очередной  номер закачивается на нее не позже 23.30. В
противном   случае,   номер  считается  не  вышедшим.  В  случае
необходимости,  желательно договориться предварительно с СисОпом
BBS'ки.
----------------------------------------------------------------
Пока   что   правила   полностью  не  приняты,  присылайте  свои
предложения  в  файлах  "FOR_NEXT". После окончательной редакции
правил,  они будут опубликованы и их изменить можно будет только
лишь если наберется 5 (?) заявок.
Ну вот и все, надеюсь, что это будет интересно!
До встречи в первом номере газеты "NEXT".