Bred 01 - Хиханьки - Кинг-Конг ловит "ОКУ", пускает на ладонь и тихо шепчет: "Божья коровка, улети на небо..."
ХИХАНЬКИ-ХАХАНЬКИ

Кинг-Конг ловит "ОКУ", пускает на ла-
донь и тихо шепчет:
"Божья коровка, улети на небо..."

-Можно ли окосеть с 2х капель водки ?
-можно, если закапать в глаза !

Рано утром звонок в пожарню часть.
-Але! Срочно пришлите пожарную машину
с водой !
-У вас там что, пожар ?
-Не... СУШНЯК !

Подходит д'Артаньян к Атосу и говорит:
-Атос, сдаается мне, ты просто грязный
педик !
Атос весь побагровел, изменился в лице
и говорит:
-Еще никто, никогда не смел обращаться
ко мне на "ты" !!!

Чукча увидев новый веник :"Совсем дура
моя жена: в доме ни капли водки, а она
мебель покупает!"

Приходит мужик в хозяйственный магазин
-Даите мне мыло и веревку.
-Вы что, вешаться будете ?
-(саркастически) Нет, блин, я помоюсь-
и в скалолазы !!!

Собирается девочка на дискотеку, нагну-
лась, туфли надевает. Тут ее мать смот-
рит - а у дочки трусов нет!
Мать:
-Ты чего на дискотеку без трусов собра-
лась ?
Дочка:
-Мама, ну ты когда на концерт идешь,
уши ватой затыкаешь ?


Rave/Prodigy team
"NOX"
Рассказ написан на базе игры NOX.

Пролог.

-Ну, черт побери, эту погоду!-высказал-
ся Арни, и в эту секунду сверкнула мол-
ния, больше он не помнит ничего, потому
что, молния ударила прямо по его дому,
хотя у него имелся молниеотвод.

Глава первая. 
"Капитан"

Арни очнулся, первая мысль была куда я
падаю, а он действительно падал. Он 
разглядел внизу множество речек, дере-
вень, лесов, но его внимание привлекло,
что-то, что именно он понять не мог, с
синими и красными полосами. Оно прибли-
жалось или Арни падал, но это быстро
росло в размерах.
Арни упал на эту "штуковину", он не по-
чувствовал силы удара, а просто утонул
в ней.
Снизу раздалось чье-то ворчание, потом
оно переросло в истерический крик, а 
затем все затихло как ничего и небыло.
Арни лежал с закрытыми глазами, боясь их
открыть. Он попробовал сообразить, где 
он и что с ним случилось, но на ум ниче-
го не шло. Решив все-же взглянуть истине
в глаза, он открыл сначала один глаз,
очень медленно, словно боясь чего-то, а
затем другой. На удивление ничего не 
происходило, оглядевшись по сторонам он
заметил множество веревок прикрепленных
к средине шара, то что это шар не оста-
лось никаких сомнений. Преодолев свой
страх он дернл одну из веревок и решил
спуститься вниз. Но к его изумлению,кто
то снизу закричал, чтоб он оставался 
там где он есть и убирался туда откуда
он взялся. Арни обрадовался тому, что
там кто-то есть и он говорит на понят-
ном ему языке хотя с акцентом.
 - Я ничего вам не сделаю - крикнл Арни
Но услышав снизу только какое-то бормо-
тание очень похожее на молитву, твердо
решил спуститься. Взявшись за веревку он
скатился по шару едва не упав, так как
веревка сильно терла руки.
И вот он внизу. Перед ним стоял толстый
и круглый, почти как шар,только размером
поменьше мужчина.Одет он был в какую-то
Старинную военную форму. Да и усы в сти-
ле  аля-Бородино, точно, подумал Арни
в школе в учебнике истории он видел сол-
дата одетого точно так же, ему даже по-
казалось, что они похожи.
 - Вы кто, и где я нахожусь ?- спросил
Арни и не дождав ответа добавил:
 - Меня зовут Арни, я из Англии.
 - Ты дьявол, ты врешь, нет такого го-
сударства, ты пришел помогать Гекубе,
я тебя сейчас зарежу, чтоб было меньше
такого зла как Гекуба !!!- и для дос-
товерности он достал нож и стал им 
размахивать.
 - Стойте, стойте ! - от страха Арни не
знал, что сказать дальше, но понял, что
перед ним какой-то псих который боится
какую-то Гекубу и машет перед носом но-
жом. И тут пришла мысль:"когда имеешь
дело с психом лучше ему подыгрывать".
 - Вы, что говорите, если б я был помош-
ником этой Гекубы,я бы давно вас убил, а
я наоборот ваш спаситель, и я обещаю, 
что вас спасу, только давайте спустимся.
Этот капитан, как его обозвал Арни, не-
долго стоял в недоумении, видимо разже-
вывал своим небольшим умишком, что ему
сказали. Вдруг он изменился в лице с 
испганно-воинственного в улыбающе-лику-
#щее.
 "Псих"- еще раз подмал Арни.