Info Guide 05 - Sofтинка - Пакет CacheVox v1.0 для импорта и проигрывания с дискет цифровой музыки.
CacheVox v1.0
памяти
Real Audio Player for GS
посвящается...
Этот пакет программ вам не нужен, если:
-
вы не имеете
Pentagon 128
и выше;
-
этот
Pentagon
не содержит кэша (вариант:
мегабайта);
-
на этом
Pentagon'е
не реализован
Covox;
-
ваши друзья-пцшники не пускают вас нажи-
мать на писюковские кнопки.
CacheVox
НЕ РАБОТАЕТ
под эмуляторами.

   Пакет предназначен для импорта и после-
дующего  проигрывания  с  дискет
(двойной
плотности)
цифровой  музыки среднего и вы-
сокого  качества
(mono).
Музыка различных
форматов
(MP3
не рекомендуется
)
перед ко-
нверсией  в формат программы должна пройти
преобразование в WAV поток.Формат програм-
мы включает сжатие  в
2
раза
(ровно)
с ми-
нимальными потерями. Концепция сжатия сос-
тоит  в восстановлении  из  каждого  байта
двух отсчётов  с опорой на предыдущий отс-
чёт.Таблицы преобразования,которые вы смо-
жете найти в прилагаемых исходниках, пост-
роены на основе статистики и дополнительно
скорректированы на слух.Поэтому данный фо-
рмат  сжатия полностью закончен. Возможные
новые форматы  сжатия будут работать с бо-
лее сложной арифметикой.
   Как правило, оптимальная громкость при-
близительно  соответствует удвоенной гром-
кости  нормализованного звука - то есть вы
подсовывается  моему конвертору нормализо-
ванный звук,а конвертор его удвоит. Но вы-
бирать вам... 8-битный звук при надлежащей
конверсии значительно чище того, к чему вы
психологически приготовлены!
   Битрейт  поддержан всего один:
22kHz.
В
наименее  ресурсоёмких циклах
22kHz
интер-
полируется до
44kHz.
Базовая частота не
11
kHz,
потому  что инвадеры не любят грязный
саунд :) В ранних  версиях она использова-
лась, поэтому может быть возвращена наряду
со стандартной, разумеется,по многочислен-
ным просьбам :)

   Музыка  хранится на дисках объёмом
640k
(файлы на TR-DOS диске),
800k
(MS-DOS)
или
960k
(5760x170).
0-я дорожка не используе-
тся,на неё можно записать плейер. Формати-
рование  дисков
800k
следует производить
только  здесь. Форматирование и заполнение
дисков
960k
производится  с двух
640k
дис-
кет копировщиком в составе
CacheVox.
Подо-
зреваю, что такие диски не будут пользова-
ться большой популярностью :(
   Форматёру и рестореру требуется для ра-
боты
48k;
копировщику
2x640k->960k
требуе-
тся
128k;
плейеру - либо
48k+Cache,
либо
1024k.
- Формат позволяет обойти некото-
рые царапины, какие, я сейчас рас-
скажу...
один программист

   Не секрет,что больше
5760
форматирован-
ных  байт на дорожку DD диска не поместит-
ся, если,конечно,вы не укрутите движок ва-
шего дисковода до
280
об/мин :) И уместить
их  туда можно одним-единственным способом
- в
7
секторов,
5
из которых по
1k.
С кон-
троллером шутки не шутят,поэтому все упра-
вляющие  поля  дорожки  сведены к минимуму
для  создания  индексного  запаса, который
даст  возможность записи на последний сек-
тор без нарушения  его структуры и повреж-
дения  первого. При этом дисковод, вращаю-
щийся на
1%
быстрее стандартного,не сможет
записать на
960k
диске даже нулевую дорож-
ку.
   По  этой  и многим другим причинам
960k
диск для ZX не может быть создан на пц.
   Создание
960k
дисков проверялось на ди-
сководах
5,25"
и
3,5".
   Программа может перемещать  сектора  на
дорожке за счёт
7
необязательных байт вну-
три межсекторных промежутков,
4
необязате-
льных байт в поле пробела (после заголовка
сектора) и последовательности расположения
самих секторов.Вся работа происходит авто-
матически, однако успешность результата не
гарантирована :(

   Копирование происходит из файлов разме-
ром
255
секторов
(smp.s, smp.0, smp.1...).
Их  можно  разбрасывать по
640k
дискам как
вам угодно. Наплодить их способен
Spectrum
Navigator:
для  этого   надо  скопировать
smp.smp
в
.scl,
потом  из этого
.scl
сде-
лать два, которые и записываются на TR-DOS
диски.
   Форматирование  для надёжности происхо-
дит с большой задержкой после позициониро-
вания,с записью и двойной проверкой читае-
мости. Читаемость  проверяется в условиях,
близких  к боевым - перед чтением делается
перепозиционирование. Но, тем не менее, на
одной  из моих дискет запись на определён-
ной дорожке где-то в районе середины диска
успевает улетучиться между форматированием
и чтением.
   Безусловно, в копировщике  вам придётся
подиджействовать. Но поменьше, чем при за-
писи  ролика
"Locomotion"
:) У меня  весь
процесс занял
11
минут
45
секунд.Была идея
формировать
960k
диск из MS-DOS'ного с фа-
йлом в Rar'е.
   Предусмотрено  восстановление подсевшей
записи на
800k
и
960k
дисках. Для
960k
это
особенно долгий процесс,поскольку работает
аналогично форматированию,- более
7
минут.
Пакет содержит:
1.
CacheVox.B
- плейер в оболочке, в нём
же рестореры  дисков
800k
и
960k,
а также
опция  создания  дисков
960k
из длинного-
длинного файла на двух дисках
640k.
2.
wavpk2pi.pas
- конвертор  из  WAV
(по
умолчанию
44 kHz stereo,
можете откоммен-
тировать другие варианты)
в мой формат.Ну-
жно откомпилировать  эту программу в
Turbo
Pascal,
найти в текущем каталоге достаточ-
но длинный WAV и ткнуть в него.В результа-
те получается
smp.smp
длиной
4096*255
(мо-
жете  исправить  это  число,  например, на
4096*159
или
5120*159).
Теперь программой
Spectrum Navigator
или другими программами
этот
smp.smp
следует скопировать на чистую
дискету/дискеты, смотря какого сорта носи-
тель вы проготовили для композиции.
3.
CVoxPlay.H
- плейер в исходниках. Ну-
жен,если плейер в оболочке на вашем компь-
ютере не заработал,а вы знаете,что ваш ко-
мпьютер может играть музыку с дисков.(При-
сылайте  исправления под свои компьютеры.)
Он же нужен, чтобы сгенерировать из вашего
(! например, с настройкой
11 kHz
или с не-
стандартным количеством дорожек !)
вариан-
та плейера бейсик-плейер для размещения на
0-х дорожках любых CacheVox-дискет. Старая
0 дорожка при этом форматируется насмерть.
Даже если диск был MS-DOS'ный,он превраща-
ется в TR-DOS'ный.
Грустные мысли.

   Для написания этого чуда,вроде бы,небо-
льшого по размерам,понадобилось
10
месяцев
и
3
разных компьютера. Или
4,
если считать
отдельно  старую  конфигурацию  моего пц и
новую,без HDD. Ещё пришлось тестировать на
друх чужих машинах и задействовать для ко-
нверсии  комп  на  работе. Как будто всё в
программе правильно.Но я отнюдь не уверен,
что на других дисководах всё будет так же,
как у меня...
   Форматирование  и восстановление дисков
640k
я не реализовал, потому что не прете-
ндую на лавры создателей
FUT
(точнее,
FUCK
Utility,
которому
FUT
обязан
90%
кода)
и
особенно
AIDS.
Ведь я знаю, что стоит сде-
лать такой ресторер - и какой-нибудь умник
начнёт  ресторить на нём единственную (ра-
зумеется) копию  своего  рабочего диска. И
запорет, потому  что "алгоритмы (ц) я" ещё
умнее этого бедняги...
   Не  по назначению здесь имеет смысл ис-
пользовать только форматёр на
800k.
Потому
как я приличных  форматеров этого дела во-
обще в природе не видел... Сначала я хотел
сделать  на  MS-DOS  диске
166
дорожек, но
оказалось,что мой пц при записи на послед-
ние дорожки их физически порет.Ну и хрен с
ними, подумал  я. На  диске
960k
последние
дорожки тоже могут прокиснуть,но это почти
не важно, т.к.чтение всегда можно прервать
Break'ом.
А  играться будет ровно столько,
сколько  прочиталось. На  всякий случай во
всех  режимах чтения (кроме кэшевого) есть
кнопка
Caps
-  перепозиционирование. Ещё
кнопки  в проигрывателе:
F
- промотка впе-
рёд (в  случае  чтения  в реальном времени
почти  не  помогает),
Enter
- смена диска,
Break
- выход.
Как я понял, развитие этого проекта па-
хнет  непредставимыми затратами времени...
Очень нужен (как никогда) человек, который
взял  бы  на себя программу. Я могу только
подкидывать  исходники движков, на большее
меня не хватит!
А. Кодер, автор
UTUTUTP
UTP
UTP
┐■┐·┐■°>°>┐·°>
№№№p
№p
¤|}
°>°>■■
uTuuTp
uTp
u}|
°
°>°
°>°
°>°>?°
p
up
uuPp
p
╨
GGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGG
°
°
°>°>
р
p
up
uuP||p
╨
°
°>°
°>°
╛·°>?°
uTp
uTp
uT№u}|
°>°>?°■■
№p
№p
№
Ё¤|}
┐■°>┐■°>
а┐·°>
UTP
UTP
UT
@UTP
GGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGG