TargeT 04 - Летопись - биография ГРОДНЕНСКОЙ сети на SPECTRUM&#039;е - С_Net.
/_/_/                                      
- - ─ ─── ───────────────────────────────/_/_/──────────── ─ - -
                    Летопись            /_/_/    FOX / AIS
- - ─ ─── ───────────────────────────────/──────────────── ─ - -
                                        /....       
                                       ....           

    Сегодня  в  данном  разделе я хотел бы вспомнить биографию
                          (КРАТКУЮ)
 развития,расцвета  и загибания  ГРОДНЕНСКОЙ компьютерной сети
 на   SPECTRUM'е,ака   C_Net,отчасти   для  того,чтобы  самому
 попытаться дать оценку происходившему и происходящему сейчас.
 Одно  плохо:  я  появился  в  сети  спустя  пол года после ее
 образования,и  о  том,  что же было в самом начале,знаю очень
 мало.  Для справки советую прочитать все номера C_Net Week'a.
 (кстати,у  кого  есть  первые  6  номеров,без оболочки ?) Там
 можно  почерпнуть  недостающюю  информацию,и  я  иногда  буду
 ссылаться на эту газету,дабы не быть голословным... И советую
 почитать (кто не читал) C_Net Week 9,5-там я писал о себе.
    Итак,первый  месяц  1998  года  был  ознаменован тем,что в
 поинт  листе C_Net (уже не помню номер листа) появился под 13
 номером  FOX.  То  есть я. Спасибо KVA-подключил мне модем. В
 тот  самый день выходит EMS beta 1,все посылают глючный C-DOS
 в  попу,и начинают рулиться на EMS. Об этой программе,как и о
 ее  авторе,  можно  сказать  одно-она  спасла сеть ! Помнится
 мне,в  то  время  работали  ажно  4 ббс-ки: E-MAGE (RUM),REST
 (Dr.Grifus/ACL), Desire (Sir Denis/ACL),Pilot (Vist).
    Первые  две  работали  достаточно  долго,и  регулярно. Sir
 Denis  закрылся  сразу как появился я. У Виста я лично был на
 ббс один раз,после чего станция закрылась навсегда,а сам Вист
 фактически пропал на ПЦ. Однако для C_Net это время как раз и
 являлось его расцветом: кол-во юзеров быстро росло,на ббс-ках
 народ   тусовался  на  полную  катушку,более-менее  регулярно
 выходиля  сетевая  газета.  Налаживался  гейт  на  Минск,софт
 обновлялся  регулярно.  Жизнь  кипела  !  я помню первую свою
 поинтовку-она  кстати  была  последней,где  я  видел  столько
 народа сразу-всех не запомнил. Но были практически все. Потом
 приходили в основном элита: E-mage,ACL. Остальные иногда.
    Но  чем ближе приближалось лето,тем все более угасал жизнь
 в сети. Закрылись ббс-ки.
    В  это  время  и у меня начались проблемы-полетел монитор.
 Вернулся  я  в  сеть  уже  в июле,к тому времени вышла полная
 версия  ЕМС,что несколько встряхнуло народ,но того задора уже
 не  было.  Новые люди приходили,но оставались в тени,никем не
 замеченные.
    Этин  жарким  летом произошло событие,подробно описанное в
 15  C_Net Week'e: К нам в Гродно приехал MAST/FTL. Правда я в
 это время был далеко от Гродно,и жаль-не видел этого.
    Потом  осенью  жизнь вроде снова начала налаживаться,вновь
 открылась  REST  BBS. Вышла первая версия почтового редактора
 Lara  Croft  by  KVA.  Зимой  эхоконференции  проводились и с
 Минском.  Вроде бы активность возросла-но рулились в основном
 все  те  же люди. Правда появились и новые личности: DJ_SERG,
 Володя  Новачек. (Вспомнил тех,кого видел в почте). Открылась
 Новая NUCLEAN BBS (MAG/ACL). Правда проработала около месяца.
 Далее пошел (как сказал Minisoft) латентный лэйм. Кроме нашей
 поездки  в  Минск  (  TARGET#3  ),вспомнить  из  того времени
 нечего.  И  вот  уже снова лето. Последнее лето C_Net,или еще
 поживем ?
    За описанное выше время группа AIS выпустила 3 релиза,один
 гифт,одну  демку,одну  игрушку  и  4  газеты. Практически всю
 работу  делал  я  (FOX).  В E-mage старался вовсю только KVA.
 ACL...  Minisoft  выпустил  2  релиза+довел  C_Net Week до 18
 номера.  ЭТО  все,что  я  могу  вспомнить.  С момента ухода 2
 основных  групп (Е-MAGE,ACL) со спектрума,может начатся новая
 история C_Net. А может закончится вся история. FOREVER.

                             P. S.

 Смотрю  18  поинтлист:  кто  же  такие Dmitriy Karpuk,Dmitriy
 Dolgushev,Andrey Kepchurko,Viktor Shedukow,Yura Maishuk, Alex
 Baranovskiy... Никогда не общался с ними,где же они пропадали
 ? :-( Где сейчас ? И что мешает остальным ? 
    

 Ведь вовсе не обязятельно что-то делать на  спектруме.  Можно
 веь просто общаться !
 
 А  вот  список  того  состава  C_Net,который  в  данное время
 зарегистрирован  на  "HOME  BBS". Сперва идет поинт в почте,
 затем имя и фамилия,подпольная кличка (если есть,основная
 специальность на speccy,и наконец коэффициент прогрессивности
 по пятибальной шкале (5-best),(0-он и в африке ноль)...
 
 1   Kuzmin Viktor      KVA               Coder              5
 5   Andrey Eismont     Smont/AIS         SysOp+Boss         5    
 5.1 Pavel Gogolevskiy  FOX Fluffy's/AIS  Organize,Coder+GFX 5
 5.3 Sergey Eismont     Kempston          Gamer              2
 5.4 Natalia Eismont    Roma              ---                2
 5.5 Vorob'ev Andrey    ---               ---                3
 5.6 Valeriy Sen        ---               ---                4
 5.7 Vitaliy Bogachuk   ---               ---                0
                
    А  теперь  положите  перед  собой  C_Man  point list #18 и
 выше,и давайте посмотрим,что происходит... А происходит самая
 что  нинаесть  "  утечка  мозгов ". На PC,на Amiga и просто в
 АНУС  :(  И  это не пустые слова: Из сети свалила практически
 вся элита:Tom Hial,Minisoft,Dr.Grifus,MAG,Rum... Люди,которые
 сделали  эту сетку. И вот мы смотрим на наш (даже не знаю как
 назвать)  листочек:  Из старожилов остался только KVA,да пока
 еще  я  (FOX).  К нам с KVA и наиболее активных присоединился
 SMONT.  Его  брат и сестра пока не особо блещут активностью-я
 бы  сказал  пока  хочется  видеть их более активными. На один
 пункт от тройки самых активных отстает фан из Слонима Valeriy
 Sen.  Но  его  можно  понять-межгород надо оплачивать. Andrey
 Vorob'ev  пока  не  блещет  активностью. Это все что в данный
 момент  можно  сказать  про  сеть,которая  полтора года назад
 считалась  самой  развитой и интегрированной в беларуси. И не
 надо  лохматить  FOX'a  -  я  не  пессимист  -  я реалист :-)
 Оптимизм  нужен,но  надо  не  меня  пинать за то что я правду
 говорю,а   поднимать   активность,и   тащить  сюда  всех,кого
 помните.  Если каждый приведет хоть одного-уже будет в 2 раза
 больше.  Я  не верю, что у людей не осталось спектрума-скорее
 всего народ просто ждет,пока его позовут. Я вот Смонта привел
 :-). А ты ? Кого ты ???? !!!! :-)