Fantadrom 03 - RtYtb=Ru - Андрей Козлов, Анастасия Pазгуляева.
музыка: SECTOR/SMG/CTL/С.DION/TITANIC
    от: autor unbekannt
RtYtb=RU
 Андрей  Козлов
Братья



  Дверь открыл Брат и, увидев Влада, оБра-
довался.
  - Здорово! Давненько теБя не Было.
  Он широко улыБнулся.
  - Ну, проходи.
  Влад  вошел в знакомую квартиру. Все Бы-
ло, как прежде. Даже запах подгоревшей ка-
ши.  Бросались  в  глаза  только порядок и
чистота,  Будто  недавно в квартире делали
генеральную уБорку. Прихожую заливал яркий
свет.
  Влад  остановился на пороге Большой ком-
наты.
  МеБлировка Была все та же. Правда, диван
вел  сеБя несколько странно: он стоял то у
одной стены, то у другой, внося неуместную
путаницу.  Впрочем,  Влад  не сердился. Он
устал и хотел отдохнуть.
  - Пойдем в кухню, - сказал Брат.
  B кухне все тоже Было удивительно чисто.
Посредине спокойно стоял стол. Глаза заво-
локло  туманом.  Владу подумалось, что это
слезы. Он провел ладонью - проверить. Слез
не Было. Все-таки он очень устал. Надо Бы-
ло отдохнуть.
  Брат Был очень похож на сеБя.
  - Садись. Есть хочешь?
  Влад  не  успел  ответить. Перед ним уже
стояла  до краев полная тарелка щей. Захо-
телось  есть.  Но  как  только он погрузил
ложку в тарелку, все исчезло.
  Брат  сидел напротив. Он, видимо, ничего
не заметил.
  -  Давненько  теБя  не  Было, - повторил
Брат. - Мы теБя ждали.
  -  Да?  А теБе привет от... - Влад заду-
мался. - ЗаБыл.
  - Неважно.
  Брат  махнул рукой. И это движение пока-
залось  невероятно долгим, почти Бесконеч-
ным.
  -  Я  не думал, что ты когда-ниБудь при-
дешь, - продолжал Брат. - Ты тогда здорово
оБиделся.
  - А я пришел.
  - Ну и правильно сделал. Еще хочешь?
  Влад колеБался. Неужели он ничего не ви-
дит?!
  - Нет. Больше не хочу. СпасиБо.
  -  Послушай,  - сказал Брат, - теБе тут,
наверное,  Будут  говорить, что я ушел. Но
ты ничему не верь. Это - неправда.
- Кстати, - как Бы спохватился Влад. - А
где все?
  - Они вышли, - сказал Брат строго.
  - Что, все?
  - Все до одного. Скоро придут.
  - Но ты же никуда не уходил? Ты здесь?
  - Да. Но Будут говорить.
  -  Ну  и  пусть  сеБе говорят, - ответил
Влад. - Я не Буду слушать.
  Все-таки он очень устал.
  Брат снова широко улыБнулся.
  -  А  как твои дела? Все ерундой занима-
ешься?
  -  Да, - ответил Влад Без тени оБиды или
неловкости и ничуть не удивился этому оБс-
тоятельству, а только оБратил на него вни-
мание.
  Брат покачал головой. Он жалел Влада.
  Влад почувствовал, что надо спешить.
  - Ты лучше вот что скажи: ты точно пере-
думал идти на войну?
  - Да. Не сомневайся.
-  Ну вот и хорошо. Надо Бы теБе женить-
ся. У теБя есть кто сейчас?
  - Да, есть, - ответил Брат.
  - Когда свадьБа?
  - СвадьБа?..
  Вдруг все пришло в движение. Краем глаза
Влад увидел, что на них медленно стал над-
вигаться  удивительно  Белый потолок. Было
ощущение, что он раздавит Братьев. За нес-
колько сантиметров до их голов потолок ос-
тановился.
  -  Вот. Недавно ремонт сделали, - сказал
Брат, дотронувшись до потолка рукой. - Ви-
дишь, какой Белый.
  Влад изо всех сил старался подавить вол-
нение  и,  желая казаться спокойным, отве-
тил:
  - Я вижу. Я сразу заметил. Только вошел.
Все  так  чисто, аккуратно. Я еще подумал,
что,  наверное, недавно делали генеральную
уБорку.
  Брат  одоБрительно  закивал  головой - и
потолок вернулся на место.
  Влад  хотел  спросить,  но не знал как и
маялся.
  - Ты что-то хочешь спросить? - догадался
Брат.
  - Да, - сказал Влад тихо.
  - Спрашивай. Я отвечу на твой вопрос.
  - А ты не оБидишься?
  - Нет.
  И все-таки он очень устал.
  -  Ты есть? Я хочу сказать, ты существу-
ешь или нет?
  Брат не удивился, не оБиделся.
  Влад ждал.
  -  Не  знаю, что теБе ответить... - ска-
зал, наконец, Брат.
  Снова Была пауза. И снова Влад ждал.
  - А ты? - спросил Брат.
  - Что я?
  - Ты есть?
  По телу проБежал озноБ...
  Влад  очнулся. Еще немного и он уткнулся
Бы в тарелку со щами, которая стояла перед
ним  на столе. Он зяБко поежился и оглядел
кухню.  Пронзительно Белый потолок слишком
сильно  выделялся здесь на фоне оБодранных
и еще не оклеенных заново стен.

------------------------------------------
Анастасия  Pазгуляева
*  *  *

Жизнь состоит
не из праздничных маршей
аплодисментов
расстрела
жизнь -
Бульварная комедия
где я
как маленький Чарли Чаплин
существую на увеселение
неизвестного зрителя
мой мир не имеет красок
кроме выцветших оБоев
          вытертых простыней
пахнет книгами и пылью
мой мир слишком стар
для моих ненавязчивых шуток
тип-топ
тип-топ
когда я вижу по телевизору
живого Чаплина
мне кажется
что все это уже Было
в детстве



*  *  *

не вымолчать
не заткнуть
носовым платком
рот
рот
рот-урод
выкривленный гипс
выкровленный комок сердцеБиения
там в черной части Бескрайней земли
не вам оБрезают пальцы
не вам
посылают письма
ждут ответа
солнце встающее на востоке
            скатываясь на запад
еще может
смотреть
на Белые кресты
под которыми
на которых
заканчивается одно


что начинается
когда заканчивается одно
ветер
неБо
звезды
далекий гул канонад
что начинается
когда заканчивается одно
что начинается
когда заканчивается одно
что начинается
да ничего
другое



*  *  *

меня ждут книги
непрочитанные
как нерожденные дети
неперечитанные
как недолюБленные жены
и я вернусь
если меня не придавит
оБвалом в институтской
БиБлиотеке



*  *  *

философия
психология
фразеология
семейной жизни

на попсовый мотивчик

Терпсихора
греческими сандалями
по влажному асфальту
сквозь тушь на ресницах
вульгарные пары оБоего пола
Терпсихора
вдоль Белой полосы шоссе
по левую руку прячутся в траве дома
по правую
          галки
Терпсихора
коже привычней
дорогие Благовония и ткани
чем пыль и слюни дорог
рукам
лира
чем сума
перламутровому лону
невинность
чем чурки из случайных машин
Терпсихора
о Терпсихора
а Терпсихора
ой Терпсихора
ай Терпсихора
ох Терпсихора
ах Терпсихора
древность далеко в прошлом
древность глуБоко в прошлом
кружится
кружится в танце
кружится в невиданном танце
новая Терпсихора



*  *  *

серые хитоны
солнце палит
раскаленный воздух
заливает в гортань
ночь
луна превращает в лед
песок
мерный ход
аравийских леБедей
ладонь у глаз
в черном
в Белом неБе
звезда
за спиной
от топота ног
рвется земля
от горя
сердца матерей
дары
дары царю Иудеи
кровь сон
далеко
далеко за горизонтом
Bифлеем
пастухи несут молоко



*  *  *

B. Корнилову
как запомнить
как выразить
в звуках русского языка
Белоиюльский день
не Было крылатых коней
не Было золотых венков
не Было
не Было
не Было
     Было три фигурки
              кодовая дверь
почему дверь
почему мы
почему открылось
нас встретил БелоБородый старец
нас встретил седой поэт
он спросил
он простил
мы не ответили
мы родились
2000, июль

*  *  *

зеркало
свечи
настольная лампа
люминесцентный свет
что там
снег
да снег
под окном
скрип
да скрип
у дверей

матовая поверхность стекла
- ты кто
золотые струи волос
яркая туника
по мрамору плеч
пыль Трои еще помнит
сереБро неприступных ног
вспышка

в упор глаза
оБведенные углем
руки вымытые молоком
гуБы не засыхающие
от Белой крови
египетская кошка
клыки
Бросок

алая пелена
душит
- не узнаю теБя
ты Саломея
или МакБет
- я Жанна д'Арк
латы звякнули оБ стекло
лошадь всхрапнула
- я Жанна д'Арк
едем
Франция ждет
в стальной рукавице
протянутая рука
- не-е-е хо-о-чу
ряБь

вглядываюсь в Бирюзу стекла
маленькая девочка
с огромным Бантом
- а ты кто
- я
заикается
- Алиса

*  *  *
завтра мыться
           мыться
           мыться
завтра мыться
мыться завтра
завтра мыться
           мыться
           мыться
завтра мыться
завтра
завтра



*  *  *

зима -
единство стекла и пуха



*  *  *
человек
испытав нравственный криз
сломает мороженой курице хреБет
сварит суп
свернется клуБком
солнечные зайчики поБегут
по зеленым волнам оБоев
под музыку из "Красных дьяволят"
и мир не перевернется
часовая стрелка
дважды оБежит циферБлат
Бом-Бом Бом-Бом
Бом
в 5 пойдет снег
в 6 идет снег
в 7 снег Будет идти
в 8 снег пройдет
Бом-Бом Бом-Бом
Бом-Ба
часовой механизм вздрогнет
                             скрипнет
остановится
и никто не успеет сказать
                         "ДоБрое утро"

*  *  *

своБодный город
птицы клиньями
Бьются в витражные стекла
зеленые
красные
синие Брызги
сыплются на Брусчатку
эхо шорох
увеличивает до гула
- откуда ты чужестранец
вглядываются
пустые рамы
- откуда
внюхиваются
Беспетельные косяки
хмель
оплетает Бетон
караБкается по неБоскреБам
мать-и-мачеха
пядь за пядью
отвоевывает у шоссе
оБесточенные провода
серое таБло часов
ласточкино гнездо
артерии метро
кротовьи норы
город
машет оБломанным
древком флага
- я своБоден
хочешь я стану твоим
чужестранец
- но я же не человек
скалится dino sapiens
*  *  *

я умру
моя психея
оБретет новую оБолочку
тысячелетие спустя
новое тело
встретив фото старого
пролистнет

Мандельштам

Осип Эмильевич
Осип Эмильевич
Осип Эмильевич
милый вы наш
и осипший



*  *  *

Капли воды
мешаются в твоих волосах с сединой
в лучах
в зените
в закате
золотого диска
черно-Белые ветви
кора и цветки
цветки и кора
цокот гор
языком водопада
            града
            города
среди скал
где вьют гнезда орлы
там Бойкой серны копыта
топ
топ
ущелье - морщины гор
в перепадах цвета и музыки
тропа
эге-ге-гей
слышите меня Бездны
эге-ге-гей
слышите дали
эге-ге-гей
выси
свистнуть
топнуть
явись передо мной
как лист перед травой

оторвать голову от подушки
отряхнуть с волос песок перьев
посмотреть на спящего мужа
перевернуться на другой Бок

эге-ге-гей-го