City 19 - Железо - статья посвященная pазpаботанному фиpмой X-TRADE XTR модему.
---------------------------------------------------
                 ПЛАНЕТА  ШЕЛЕЗЯКА
---------------------------------------------------

  (c) В.Казаков

  Вашему вниманию пpедлагается статья из петеpбуpг-
ской  сетевой  газеты ZX-News, посвященная pазpабо-
танному  фиpмой X- TRADE модему. Тому самому, кото-
pый  я заказал  у Nemo  тpи недели назад, и котоpый
еще пpодолжаю ждать от него с нетеpпением ;-] . 
  Статья публикуется без сокpащений.


   (c) <LD> X-TRADE GROUP

                     XTR-МОDЕМ

                 ----- ЖЕЛЕЗО -----

    Изначально   мы  планировали  усовершенствовать
VICOMM  и  сделать  его  максимально  дешевым. Увы,
полумеры   ни   к   чему  не  привели,  изначальная
ущербность  VICOMMа  не  позволила  реализовать все
задумки, а именно: возможность автоматического (без
кнопки)  занятия линии, контроля звонка и занятости
линии.  Все  это дает невиданные ранее возможности,
как-то:   импульсный   и  тональный  набор  номера,
возможность    автодозвона,   определение   номера,
набираемого      с      параллельного     телефона,
автоматическое    определение    номера   звонящего
абонента  (АОН), а в режиме модема улучшеный сервис
и повышеное качество приема/передачи.
    Я  не  даром  делаю  упор  на  побочную функцию
модема - АОН, т.к. считаю АОН безусловно полезной и
нужной функцией в модеме.
    Посему  программная  совместимость  с  VICOMMом
была утрачена, но не полностью.
    При  общении  в сети процесс выглядит следующим
образом: вы включаете машину, загружаете программу,
выключаете  монитор,  отключаете телефоны, чтобы не
звенели,  и ложитесь спать. А поутру, за чашкой чая
и  тарелкой  манной  каши,  вы  листаете набежавшие
сообщения.
    Модем    стал    внутренним   (это   удешевляет
конструкцию)  -  он втыкается в слот SCORPION/KAY и
его   подключение   не   сопровождается  разогревом
паяльника.        Подключение        к       другим
SPECTRUM-совместимым      машинам      сопроводится
включением  паяльника  и применением оного согласно
инструкции.
    Модем  имеет  гальваническую  развязку с линией
(пробивное  напряжение  1.5  Kv).  Развязка сделана
посредством  оптронов,  а  не трансформатора, как в
VICOMMе,  что  опять-таки  удешевляет конструкцию и
снижает ее габариты.
    Соблюдены все стандарты на оконечное устройство
телефонной   сети  (максимальная  утечка  250  мкА,
максимальное напряжение - 220 В, максимальный ток -
100 мА).
    Когда  компьютер  выключен,  когда  модемом  не
пользуются,  а  так  же  по  нажатию  RESET,  модем
отключается от линии и не оказывает на нее никакого
влияния.
    Сигнальная  часть модема имеет частотную полосу
на  передачу более 20 Кгц, на прием - более 10 Кгц,
что  более  чем  достаточно  для обмена на 3200 бод
(если   линия  и  станция  позволят).  Максимальная
испытанная   скорость   -   3900   бод,  результаты
обнадеживают.
    Немаловажная   деталь:  реализована  аппаратная
поддержка  обмена  с  модемом  в лице стробирования
процесса     выбираемой    кварцованной    частотой
посредством  сигнала  WAIT.  Идея такая - программа
написана  под  тактовую частоту CPU SPECCY не ниже,
скажем,  3.2  Мгц,  а все машины с большей частотой
подтормаживаются   до  нужной.  К  сожалению,  есть
ограничение   -   не   более   7.0   Мгц   (типовой
ТУРБО-режим).
    Это очень удобно - качество связи не зависит от
времянки  машины  и  не  надо  пользоваться кнопкой
ТУРБО,   все   и   так  работает,  включая  CONNECT
SCORPION-PENTAGON.
    Возможна  передача  в линию аналогого сигнала с
квантованием    по    16-ти   уровням   посредством
ШИМ-модуляции  с  частотой  дискретизации до 23 Кгц
(голосовые  возможности АОН РУСЬ-16 и выше, а также
DIGITAL STUDIO ).
    Конструктивно   устройство  представляет  собой
печатную  плату размером 75*70 мм и содержит разъем
в  виде  слота  SCORPION/KAY  и  разъема телефонной
линии. Потребление тока от источника питания SPECCY
около 100 мА. +12 В не требуется.

                  ----- SOFT -----

    Пока   модем   в  производстве,  мы  адаптируем
существующие терминальные  программы, а также пишем
новые. Уже переделан MODEM 3.6 и написана программа
АОН.
    Переделаный  MODEM  3.6  может быть использован
для связи XTR-VICOMM.
    Данный проект поддержан OMEGA GROUP и программа
Macro-Modem будет адаптирована под XTR.
    Мы  уверены,  что  XTR  полностью  вытеснит все
VICOMMы    и   станет   стандартом   на   платформе
ZX-SPECTRUM.

              пpодолжение следует ...