Scream 02 - Иной - e-dnewnik-oz.
|e-dnewnik-oz
 |d-juice
 
 
 d-juice xii.vi.mmi 
 
 hrrrmmm... really hi now. but! please never call me  dee-jooz!!!
 i am not! est ce d-juice aimes la bi'ere!!! OUI!! d-juice  aimes
 la  b'ere et la vinovodkaaa!
 
 привет  сок,  я ждал и не обещал ничего того, что мог бы сделать
 для  себя  и  тебя; но главное, что ты пока рядом я могу с тобой
 жить в старой и новой квартире ведь квартиры мои внутри и я вхо-
 жу  в тебя домофоном кодом 393, спасибо, что ты иногда ждешь, на
 столе  и  иногда просто пьян, ведь от солнца ты не станешь вновь
 фруктом, но ты обратишься медленным верным вином, и  чем  больше
 твое  тело бродит по неведомым мирам, тем более ты приносишь ра-
 дость в дома людей жадно сосуших твою багровую  кровь.  наградой
 будет твоя новая  звезда  и  твоя  новая  душистая  пробка  тебя
 замкнувшая  в стеклянном доме до дня твоей неминуемой смерти те-
 ла,  но  только  не  тот утопший в слезах или смехе дышет теперь
 твоей душой, а ты стал частью его организма как исход жизни пос-
 ле  зеленого дерева цветка, ты станешь свидетелем своей души тя-
 желыми  ходками циркулирующей в желудках и легких разных народов
 и стран, ты увидишь как разно и всяко могут брать тебя в мире  и
 пользовать  руслом,  ведь ты можешь дать им отраву удар твой тя-
 нется годами и он достигнет апогея вместе с духом  и  больничной
 палатой.  а твой последний хозяин - жертва разлагающейся печенью
 дышет боле и прожить останеться лишь последний дох сока, который
 стал  для  него игривой карточной змейкой. напомнит о себе твоей
 рукой  схватив  молоденького  мед  брата  за  ягодицу  и  ты уже
 мертв..., а ленин - жив!  
 
 подведите  ребенка  к  экрану;  этоясу также жив как сок мира. и
 вернется дневником i станеm мы в первом ряду restart...
  
 viii.xi.mm
 
 краткое насказание следующей статьи... 
 словом вторым, бля. рябинка моя аля вика дала душу богу? О.., ни
 хуя...
 она  направлена в частную клинику того самого доктора синищенко!
 (наливайя!!!) ;-) ну сок я  тоже  там...  словом,  d-juice'n'doc
 распиlи  и  вкусили  медицинский препарат - спирт, нарезали двое
 тусов  (без  трусов  и без головы) в текно-клубе "склад" на пав-
 ловском проспекте (был новый век теч был припинут  до  нельзя  и
 стал  unтhaground)  kосяк в новом веке был тоже разный и такой и
 другой, был запар с гопами, конгресс white smoke, черти  заимели
 очень большой залупированный банан от клубной городской культуры
 из-за  какой  то там вшивой партии наркотика, ценой в 33333 гри-
 на... пустяк и впрочем курс ммвб на день предшествующей покупки,
 словом  на деле девочка трахалась с босом а боss был drugonторч,
 пизжено 3 кг синтетики надземельязелья. но не парил еще тот  мир
 обо всем скрытном в тех годах так как двое курили гашиша ы анашу
 на  протяжении  всех двадцатипяти лет возрастного развития = ре-
 гресса  мира.  состоиться  заседание  касты дел не решающей, там
 разберут  кое-какие наброски решения, заимеют вкрапления милита-
 ризма. d-juicе ы anubis отыграют в клубе "склад" и dj oн не был,
 просто откуда то (видимо из того само фудзиямо-дамо от  ironmana
 дарено или от клуба города новосибирска) заимел тройку две само-
 лично  пизженых  (неточка навроде) боxi whith пластилинки. много
 не oralи при оргазме просто делал хипарями  плана  и  конопляной
 водки везенной и хранимой от canabis cup'999, и опять там где-то
 за  бортиком падет без осознания родней... док уже подобрал вдо-
 бавок  свой  passatь  (у него произошел "улетая" моим сочинением
 третьего  курса и исполнением катерины шаробариной, наsharaдави-
 мой  sharu  даваемой нашим шарам глядеть ее шары (а ведь ее шары
 довольно big прямо вплодь до нового проекта fishbigsharama)) док
 равен (=) конопляной водке..., дальше хуй знал; пока конечно  же
 не появился = сошел с неба из кибереимира большой и весомый mit-
 chellаsu koторый всем бы хотел отвесить кибернетических пиздюлей
 но  не  смог по доброте душевной, однако мы стали с тобой вместе
 после того как drugon (сошедший вслед но тихо) мрачно изрезал за
 порогом  ночи  чью то пачку в клочки жижи капелла. а что же пав-
 ловский "склад" = двое вполне даже  еблиобильных  диджи  сменили
 мою  трель.  дудочку  как  (00.01.zaloop.ornament)... nоn-sенs и
 aлорад  хотели  бы здесь и сейчас не скрывать своих чувств и от-
 педрили сплошную дырку не девочку а канишель прамо около бортика
 (под  бортиком;  ведь  это стало реальным наебаться одновременно
 втроем и четвером блягодаря кибер запрещенной хирургии  и  нашей
 генной  инженерии (gene'eng) по отращиванию дырок в любых частях
 тела  (на  лбах  к примеру с элементарно удаленным краем мозга и
 все это - demetrius dox).  да  стоит  петь = под  електро-текно,
 раскрутил уже анубис с моих пизженых пластов, вернулся  возбуди-
 тель  идей  и  запустил  мыльное  шоу пузырей; всем снесло крышу
 склада...  все  очнулись без ума от нашей охуенной задумки = пи-
 сать роman. (про уебков, которые разговариваli как  умники....),
 анд  not  more. только лишь черт dымоградов будет сидetь чалеве,
 плавать думе и курить именную трубку...
 
 xi.vi.mmi remixetd (thx dlia drugon; la bi'ere)
 
 returnPath: <total_looser@fuckoff.ru>
 recived by jux.ru from suckers.globalfuck.net for <djuice@.ru>
 12.09.3685 04:69 +0300
 recived by sucke.globalfuck.net from fuckoff.ru for <djuice@.ru>
 193.48.1998 39:57 +0500
 
 x-MIME-enfucked: v4405.493
 x-contain-suckedoff: text/bollox 376 bit
 x-mailer: Motherfucker for windows'99.2947.5636 (fucked release)