Scream 02 - Мозги - skene anexx.
|skene anexx 
|skreamer//skrew 



                              .о1.

    Ваня Рощин делится с друзьями своим новым открытием:

- Слышите, ребята!? Я тут, при написании одной своей программки,
обнаружил  ещё  одну  особенность  процессора  z80! Оказывается,
команда LD на регистры влияет!!! 


                              .о2.

    Как-то   раз   в   Минске  отключили  воду.  Надолго.  После
продолжительного  времени  её  включи и все беларусы на радостях
намылись вдребедан.


                              .о3.

    Однажды  Exploder  писал  Refresh  и  поедал  баранки. Через
некоторое  время  ему  надоело и то и другое. Объевшись баранок,
Exploder   начал   изучать   их   строение   и   внимательно  их 
разглядывать.  Он  не  знал,  что в это время TeeRay снимает его
скрытой  камерой...  Так  в  Refresh'е  появился  Gouraud Mapped
Torus. 


                              .о4.

    Однажды  Blade,  просматривая  свежие  электронные  издания,
наткнулся  на  рекламку TRIUMPH'а. Его внимание привлёк адрес, а
именно, фамилия Ice'Di - Девяткин. Не теряя времени даром, Blade
сорвался и побежал к Ицею.

- Слышь, а ты чё фамилию-то поменял? Ты ж раньше Десяткин был!
- Ну, ничего не поделаешь. Кризис, инфляция...


                              .o5.

    Поспорили как-то Nemo и Jason Krueger, кто из них умнее...


                             .о5,5.

    Или вариант: пошли kristoph и skreamer девчонок кадрить...


                              .о6.

    skreamer спрашивает у kristoph'a:

- Слышь, кри, а чё обозначает слово "сущий"?

    Кристов после некоторого раздумья:

- Ну дык, почти то же самое, что и "со-сущий"...
  наверное... бля...


                              .о7.

    Решил   Sinn   повеселиться:  одел  красные  штаны,  красные
ботинки,  красный  свитер  и  красную  шапку,  набрал полный рот
майонеза  и  пошёл  на  бал-маскарад.  К нему подходит девушка в
костюме принцессы и спрашивает:

- Вот я - принцесса. А вы, простите, кто?

    Sinn, выплёвывая ей в лицо весь майонез:

- Я гнойный прыщ!!!


                              .o8.

    Survivor  заполняет  протокол  по  делу  об  утопшем.  Пишет
заголовок: "Акт  об утопании". Нет, думает, некрасиво. Надо как-
то  безумно! Зачёркивает и пишет "Акт об утопии". Нееет, думает,
надо  ещё  более  безумно  и  башнесрывательно!!!  Зачёркивает и
пишет  большими  буквами: "Акт  о входе тела в воду и о невыходе
тела из воды". 


                              .о9.

    Copper  Feet постит в фиду: "Приглашаю в поход выходного дня
всех  энтузиастов  этого дела... ЭТОГО ДЕЛА брать с собой по два
пузыря на брата". 


                              .оа.

    Пошёл  как-то раз Diver в самоволочку. Хорошо, думает, дедом
быть - никто  тебя  не  трогает, что хочешь то и делай. Хочешь -
отдыхай,  хочешь - на  салагах  тренируйся.  Идёт он так себе по
дорожке, и тут бабка высовывается из-за калитки:

- Сынок,  выручай.  Помоги  кабанчика забить, а то старая я уже,
силы не те...
- Ну ладно, так уж и быть, помогу.

    Целый  час  из  сарайчика  раздавались  дикие вопли и визги.
Наконец  всё  стихло.  Diver  выходит  и отряхивается. Бабка его
спрашивает:

- Ну как, сынок, забил?
- Забил, бабка, забил! Очухается - долго помнить будет.


                              .об.

    skreamer  приползает  домой: сам весь грязный, уши большие и
красные, губы трясутся.

- Что такое? - спрашивают его домашние.
- Да  вот...  Долг  мне сегодня отдали... - заплетающимся языком
отвечает skreamer.
- И что, всё пропил?
- Не-а... по межгороду прозвонил!


                              .оц.

    Поспорили как-то раз Random и Paul Pavlov:

- Нет, Сева, что ни говори, а web-дизайнер из тебя никакой!
- Ой,  ой!  Ты,  можно  подумать, крут! Да zx.da.ru твой - фигня
полная! А вот мой chaosite...
- Да ДРОЧИЛ я на твой chaosite!!!


                              .од.

    Скооперировался  однажды  Unbeliever  выпить. Ну, ребята ему
предлагают:

- Макс, может водочки возьмём?
- Да вы чё пацаны?  Чай - вот сценовый напиток! Давайте-ка лучше
чифиру заварим...


                              .ое.

    Месяц до CC2. Организаторы рьяно обсуждают место проведения:

- Давайте, в школе, как в старые добрые времена?
- Да ну, в школе стрёмно, места мало и scene spirit'а нету.
- Тогда давай в "Восходе"? Классно ведь было?
- Э-э,  нафиг.  Ехать  от  вокзала  далеко,  да  и вообще. Опять
козлы укуренные какие-нибудь завалятся.
- Хехе, ребята, а может быть лучше в Москве?
- Цыц! Ничего себе - "лучше"! У тебя там связи есть что-ли?
- Парни... А может того... К Cyberjack'у на дачу, а?


                              .оф.

    Спорят Sairoos с Paracels'ом.

- Я ж тебе говорю, что чёрный - это цвет! - утверждает Sairoos.
- Неет! Чёрный - это не цвет! - возражает Paracels.
- Дык как так! Чёрный - это цвет!
- А я говорю, что чёрный - это НЕ цвет!
- Чёрный - это цвет.
- Ну тогда белый - это не цвет!
- Да нет, белый - это цвет!
- Неправда, белый - это не цвет!
- Ну пойдём, у Unbeliever'а спросим.

    Подошли к Unbeliever'у:

- Макс, вот скажи, чёрный - это цвет?
- О да, чёрный - это цвет.
- А белый?
- Конечно, белый - это цвет.
- Вот  видишь  Санёк, - говорит  Sairoos - эффекты у нас в демах
всё-таки цветные!