Black Metall 04 - Music - RAMMSTEIN, что в имени тебе моём?
RAMMSTEIN, что в имени тебе моём?
   
                          И ничего наша музыка не депрессивная,
                          не злая и не чёрная! Тёмная просто...
                                                      RAMMSTEIN

   "Боги  адского  огня",  "шесть  маргиналов,  у  которых лучше
всего  получается  играть на огнемётах", "огнедышащие тевтонцы",
"огнеупорные  арийцы",  "десяток  однообразных  строевых  песен,
психически   ненормальный  солист  -  и  успех  вам  обеспечен",
"нео-нацистский  рок", "самая мужественная группа современности"
-  такие  разнообразные  отклики,  лестные  и не очень, всё чаще
появляются во многих газетных и журнальных статьях.
   RAMMSTEIN  можно  боготворить  или  ненавидеть,  но нельзя не
признать,  что  эта  группа уникальна не столько благодаря своей
музыке,  лаконичной  и  монументальной,  не  столько феерическим
огненным  шоу  и  даже  не  содержанию  текстов, суровому, но не
пошлому  и  не  однобокому,  сколько тем, что это - единственный
коллектив,   который   вывел   свой  родной  немецкий  язык  (не
отличающийся  особенной  музыкальностью, как принято считать) на
такие   высоты   шоу-бизнеса,   где   долгие  годы  безраздельно
властвовал английский.
   Ныне   чувственно-грубая  музыка  RAMMSTEIN  нашла  отклик  в
сердцах  тысяч  российских  Фанов.  Настало  время  хоть немного
пролить свет на этот феномен под названием RAMMSTEIN.

   Из истории группы.
   28   августа   1988   года   три   американских   истребителя
сталкиваются  в  воздухе  и  падают  на  толпу зрителей во время
авиа-шоу.  Заживо  сгорело  более сорока человек, ещё столько же
умерло  затем  в больницах, около 200 получили различные ожоги и
увечья.  Катастрофа,  сравнимая  лишь с чернобыльской, произошла
на  американской  базе  в  городке RAMSTEIN (с одной "M"), земля
Рейнланд-Пфальц, Германия.
   В  1994-ом  году  некая  амбициозная  молодая  рок-группа  во
всеуслышанье  заявляет, что выбрала себе название в честь (или в
память)   достопамятной   катастрофы.  Однако,  в  более  ранних
интервью  музыканты,  все выходцы из бывшей ГДР, уверяли прессу,
что  совпадение - просто случайность. Они не могли знать об этом
происшествии  в  Западной  Германии,  т.к.  жили за своеобразным
информационным  "железным  занавесом", а название выбрали просто
наобум,  т.к.  это  было  необходимо  для  заключения их первого
контракта   со   звукозаписывающей   студией.   (Раммштайнами  в
Германии  называют специальные бетонные заграждения для машин на
тротуарах).   Кроме   того,   если  разобрать  и  перевести  это
магически   звучащее  слово,  то  получится  "таранный  камень",
"каменный  таран",  "каменный  пресс" или даже "могильная плита"
(RAMMEN  - утрамбовывать, давить, прессовать, пробивать; STEIN -
камень).  А  если пойти ещё дальше и вспомнить склонность группы
к  аллегориям  сексуального характера, то...решайте сами, что же
это за "таран" такой. Каменный...
   Состав.
   Костяк  группы  составили:  Кристоф "DOOM" Шнайдер (ударные),
работавший  неизвестно  кем в телефонной компании и грузчиком на
горной    метеостанции;    Рихард   Круспе-Бернштайн   (гитара),
настоящее   имя   Цвен,   работал   кассиром,  пробовал  силы  в
журналистике,  а  также  является  чемпионом  реслинга и ужасным
сладкоежкой;  Тиль  Линдеманн  (вокал,  тексты),  вице - чемпион
Европы  по  плаванью,  оставивший  спорт из-за серьёзной травмы,
работавший   затем   грузчиком   в  магазине,  а  ныне  одинокий
многодетный  отец,  обожающий молоко и разводящий рыбок. Позже к
группе  примкнули:  басист  Оливер "LARS" Ридель, гитарист Пауль
Ландерс  и  весьма яркая личность - клавишник Кристиан Лоренц по
прозвищу   FLAKE,   единственный  в  группе,  кто  имеет  высшее
образование  и  даже  защитил  докторскую  диссертацию в области
биологии;  кроме  того,  он  увлекается  живописью  и сам весьма
недурственно   рисует,   а  также  интересуется  фольклорными  и
современными  танцами  и  с удовольствием демонстрирует их дикую
смесь во время концертов.

   Итак,  такие  разные люди собрались вместе и не только хорошо
сработались,  но  и  завоевали  миллионы  сердец по всему свету.
Вокруг  группы бушуют страсти и, кажется, не собираются стихать.
Однако  все  дебаты  сосредоточены  вокруг  того,  что  лежит на
поверхности:   металлическая  музыка,  огненное  шоу,  во  время
которого  атлет - Тиль запускает в зал огненные стрелы или горит
весь    с    головы    до    пят,   глядя   на   публику   через
непроницаемо-чёрные  очки  с  жутким  красным лазерным прицелом.
Физически  хорошо  развитые  ребята  демонстрируют  блестящие от
пота  тела,  вызывая истеричный визг женской половины аудитории.
Тиль   балансирует   на   грани  приличия,  поигрывая  настоящей
садистской  плеткой  или  принимая  недвусмысленные позы, и даже
преступает  эту  грань,  изображая  с Кристианом нечто такое, на
что  людям со слабым сердцем лучше не смотреть...Зал в истерике,
критики   брызжут   слюной.   Слава  одиозной  и  провокационной
немецкоязычной  группы  грохочет, как шквал их гитарной звуковой
волны, по всему миру, сотрясая моральные устои общества...
   Но  что  же  под этим непробиваемым панцирем? Такая музыка не
могла  возникнуть на пустом месте, и подобные тексты - образчики
чёрной   романтики  ужаса  и  кровоточащей  тоски  -  невозможно
"высосать  из  пальца".  Итак,  попытаемся  приподнять  завесу и
взглянуть на RAMMSTEIN с позиции исследователя.

   Творчество  всегда  теснейшим  образом  связано  с  личностью
автора,  поэтому  Тиля  смело  можно  называть лицом всей группы
(это  притом,  что  он  сам  ни  в  коей  мере  не претендует на
"звание"  лидера,  хотя  его  так  часто  и  ошибочно называют в
прессе;    Тиль,    кроме    этого,   не   стремится   исполнять
соответственные  его  положению  "лидера"  обязанности: он редко
даёт  интервью,  и  за  него  чаще  всего  приходится отдуваться
другим   членам   группы,   пока  "лицо"  скромненько  находится
где-нибудь  на периферии). Тиль - человек с удивительно глубоким
и вычурным внутренним миром:
   "Мои  тексты возникают из чувств и мечтаний, но всё же больше
от  боли,  нежели  по  желанию. Мне часто снятся кошмары, жуткие
кровавые  сцены,  и я просыпаюсь ночью весь в поту. Мои тексты -
своего рода вентиль для лавы чувств в моей душе".
   "Тексты  -  это  дело  Тиля,  в  них  он  рассказывает  очень
интимные  вещи  о своём внутреннем мире. Я не хотел бы оказаться
в  шкуре  Тиля:  его  душу терзают сомнения и противоречия, он в
равной  степени  моралист и чудовище..." - высказывается Кристоф
Шнайдер.
   По  моему предположению, чёрной романтикой, тоской, пафосом и
отчаянием  лирика  группы  обязана  тяжёлому духовному состоянию
вокалиста   и   автора  текстов.  Тиль  глубоко  чувствует  своё
одиночество, одиночество в толпе:
   "В конце концов, я всё равно остаюсь один.
   Время останавливается,
   И мне холодно.
   Холодно..."
   (SEEMANN (моряк), из альбома HERZELEID (боль сердца))
   Даже  ангелы  у  Тиля  одиноки:  "Нам  страшно, и мы одиноки"
(ENGEL  (ангел),  из  альбома  SEHNSUCHT  (тоска)).  Одиночество
страшит Тиля:
   "Оберегайте друг друга от боли сердца,
   потому что время, которое вы проведёте вместе,
   так скоротечно.
   Потому что, несмотря на ваш многолетний союз,
   Он покажется вам минутами.
   Оберегайте друг друга от одиночества вдвоём"
   (HERZELEID (боль сердца) из одноимённого альбома)
   Но  одиночество  является,  кроме  того, и потребностью Тиля,
ради покоя он готов на многое: 
   "Маленький человек умер только для вида.
   Он так хотел побыть один..."
   (SPIELUHR (часики с музыкой), из альбома MUTTER (Мать))
   Будучи  человеком закрытым, Тиль тяготится излишней близостью
других  людей и их попытками заглянуть в его душу, но при этом и
остро  нуждается  в  поддержке, которую не находит даже в родной
матери:
   "Грудь не рыдала для меня молоком,
   у меня не было укромного местечка, чтоб спрятаться,
   солнце никогда не сияло для меня,
   никто не дал мне имени..."
   (MUTTER из одноимённого альбома)
   Конечно,   не   могло   не   оказать  влияние  на  творчество
коллектива  и  окружение. Германия - страна с богатым культурным
наследием.  В  лирике  группы  нашли своё яркое проявление черты
литературы   барокко  с  её  мотивами  отчаяния,  безнадёжности,
пессимизма  и  мистики, изощрённой вычурностью, а также страстью
к  изображению  всякого рода ужасов, трагедий и прочих кошмаров.
Влияние  готической  традиции  также  весьма  сильно:  не только
симфоническая  музыка  и  женский  вокал (созданный, правда, при
помощи  компьютера),  превратившие  композиции  SONNE, MEIN HERZ
BRENNT,  NEBEL  и  др.  в  полные  драматизма произведения, но и
непосредственно   готические  символы  (свечи,  голоса,  инцест,
рана)  встречаются  довольно  часто:  "Ну-ка,  детишки, слушайте
внимательно!  Я  -  голос  из  подушки, я принёс вам кое-что..."
(MEIN  HERZ  BRENNT  (моё  сердце  горит)  из  альбома  MUTTER).
Одиночество.  Страсть.  Безверие  и безбожие. Эти три компонента
RAMMSTEIN  впитал  в себя от романтизма. Страсть - это "визитная
карточка  группы":  "Мы прославляем страсть, боль прекрасна, как
никогда!"  (FEUERRADER  (огненные  колёса), сингл, не вошедший в
альбом).  С  безбожием  всё  не  так просто. На первый взгляд, в
этих   "огнепоклонниках"   нет   ничего   святого.   Тиль   даже
недвусмысленно   утверждает   в  песне  WEISES  FLEICH  ("чистая
плоть",  или "белое мясо"): "В моём небе нет Бога!" Он словно бы
отказывает  себе в праве быть ближе к Богу: "Видит Господь, я не
хочу  быть  ангелом!"  (ENGEL). Он испытывает страх перед Богом,
считает   себя  провинившимся  и  просит  о  наказании  в  песне
BESFRAFE   MICH  (накажи  меня),  которую  многие  принимают  за
дешёвый  садомазохизм:  "Твоё  величие делает меня маленьким, ты
должен  быть  моим  судьёй".  Однако  Тиль  молит и о поддержке:
"Господь,  останься  со мной, открой свои врата..." (WILDER WEIN
(дикое  вино),  сингл).  Он  не  верит  ангелам,  которые  могут
подвести  и не прийти на подмогу: "Ни один ангел не придёт, чтоб
отомстить за вас" (MEISTER из альбома HERZELEID), или:
   "Но ангел не спускается,
   и только дождик плачет над могилой"
   (SPIELUHR из альбома MUTTER)
   Во  многих  песнях  чувствуется  настоящая  обида  на  Бога и
горькое  разочарование  в  нём.  Тиль  нередко высказывается и в
интервью:  "Если Бог любит нас, то почему допускает все зверства
и несчастья? Я не хочу верить в такого жестокого бога".
   Очень  интересен  и  глубокий символизм группы, нашедший своё
ярчайшее  выражение,  по моему мнению, в клипе MUTTER, буквально
переполненном   символами   (преимущественно   женскими):  ночь,
темнота,  яма,  забранная  поверху  решёткой - женское чрево, из
которого  нет  выхода никогда не рождавшемуся или убитому ещё до
рождения  младенцу. Лодка - также символ женского чрева, дающего
жизнь.  Однако  герой  бросается  из  этой лодки в чёрную ночную
воду,  на  которой  серебрится  лунная дорожка - символ дороги в
мир  мёртвых. Но при этом путь одинокому моряку в чёрном кожаном
плаще  указывает  свет  лампы  или  фонаря  - символ материнской
любви  и  заботы,  особенно  по  отношению к смертельно больному
ребёнку.  В мутной воде лицо самоубийцы спокойно и безмятежно, и
мёртвое  тело  так  похоже  на  ещё  не  родившегося  младенца в
околоплодной  жидкости. В конце клипа огромный грязный полуголый
человек,  в  котором  не  так-то легко узнать Тиля, с робостью и
интересом  тычет пальцем в труп птицы. Птица - это символ чистой
и непорочной души. Детской души?...
   Итак,  группа RAMMSTEIN глубока и неоднозначна. И прежде, чем
заявлять,  что  её  зубодробительный  саунд  и тупые "кричалки",
похожие  на  фашистские  приказы  из  кинофильмов, подходят лишь
скинхедам,  думаю,  стоит сначала вслушаться в лирические тёмные
баллады,  в  интонацию повествования, получше вглядеться в видео
и  в  глаза  вокалиста.  Я  уж  не  говорю  о том, что неплохо и
немецкий  язык  выучить,  так  как  ни  один перевод не способен
передать всей глубины и неоднозначности текстов группы.
   Все,   кто   заинтересован   в   углублении  своих  знаний  о
RAMMSTEIN, пишите: A-TILL-A@MAIL.RU или в редакцию газеты. 

   DRAW
   P.S. анекдот в тему : 

   RAMMSTEIN читают текст будущей песни SPIELUHR и говорят:
   -  Тиль,  мы  понимаем, что у тебя очередная депрессия, и что
настроение  плохое, но давай хоть в этом альбоме, хоть в одной -
единственной   песенке   никого   не   зарежут,  не  сожгут,  не
изнасилуют, а?
   - Ну ладно!
   Тиль  ушёл,  возвращается через какое-то время с переписанным
по-новому текстом. RAMMSTEIN читают ещё раз и возмущаются:
   -   Тиль,  ну  что  это  такое?!  "Закопали  живым  в  мокрый
песок"...
   - Зато не зарезали, не сожгли и не изнасиловали!