Move 04 - О сетях - О минской ZX-Net.
О СЕТЯХ
──────────────────────────────────────────
(c) Ars                      MDM 249-97-53

   Итак,   несколько  слов  насчет  работы
Минской ZX-Net. Все написаное ниже - лично
мое мнение...
   1) О работе BBS.
   Хочу  сказать  следующее  для  желающих
открыть свою BBS (и уже открывших):
   во-первых,  если  вы открываете BBS, то
она  должна  работать,  а  не  числиться в
списке  (ну  уж разумеется, если на то нет
технических причин...).
   во-вторых,  на  BBS  должно быть что-то
интересное (причем по возможности всегда),
в противном случае достаточно будет скачи-
вать ваш каталог раз в месяц
   в-третьих  немаловажно чтобы с сервером
была хорошая связь с разных районов города
   в-четвертых,  Если  сервер  (или СисОп)
вдруг  обломался работать пусть сообщит об
этом заранее
   2) На счет C-DOS.
   Это  конечно  большой глюк, но не смер-
тельный т.е. его можно вылечить. Хотя, мо-
жет  быть сразу в МОРГ. В общем я так и не
знаю, что лучше убивать глюки в существую-
щей программе, либо сразу делать новую (со
всеми  наворотами). Первое-быстрее. Второе
я  не смогу сделать один.
   3)  Что  касается  замечаний о том, что
модемы  плохо настроены и т.д, и т.п. могу
сообщить, что все модемы настраиваются для
работы в режиме TURBO2, где скорость пере-
дачи в 1,5 раза больше чем в TURBO. На ли-
нии  49-49 все работает отлично, на других
линиях иногда не работает и TURBO...
   4) Можно ли повысить скорость передачи?
   Есть несколько препятствий для передачи
на больших скоростях:
   a) быстродействие МП Z80
   b) полосовые фильтры,  установленные на
всех АТС обрезают верхние частоты. Обыкно-
венная частотная модуляция здесь не пойдет
(т.к.  существует  порог  частоты  как для
компьютера,  так  и для телефонной линни).
Т.е.  повышение  скорости (по крайней мере
больше  чем  в  1,5 раза) для данной схемы
ФИЗИчЕСКИ  невозможно.  Даже в IBM модемах
со  скоростью 4800 и выше используется со-
вершенно друие принципы: фазовая и двойная
фазовая модуляция. Что это означает в двух
словах: создать и настроить подобную схему
"в  любительских условиях" практически не-
возможно.
   5) Кстати о IBM модемах.
   Совершенно не понимаю тех, кто считает,
что  вот  Hayes круче всех. Во-первых надо
уточнить  - какой именно Hayes. Если Hayes
2400,  то он круче только ценой и встроен-
ным  процессором  для  упаковки данных (не
надо ничего зиповать).
   Доступен  ли сейчас Hayes? Я походил по
рынку,  но ничего подходящего не нашел. По
объявлению    в   газете,   правда   видал
Hayes-2400  за 20$. Програмная поддержка и
схема  подключения  сейчас  отсутсвуют. Но
допустим,  даже  если  б были: скажите, из
скольки  человек состояла бы сеть на таких
Hayes'ах?  Можно ведь и 14400 поставить за
60$.  По  моему  цена также играет большую
роль: чем больше цена на модем, тем меньше
сеть. Это я думаю, понятно.
   6)  Вообще  мое  мнение,  что  работа в
ZX-Net  не  является  достаточно накладной
(при  цене  60  руб/мин)  Интересно,   кто
сколько  заплатил  (точнее - преплатил) за
телефон в прошлом месяце? Вот я, например,
переплатил  80 штук (хотя коннектился каж-
дый день).
   7) Сеть  ZX-Net  в настоящее  время су-
ществует в Москве,Питере,Минске и возможно
где-то  еще (подскажите где). Ну, допустим
в  Россию  звонить  очень дорого (7т/мин).
Но,  что же в Беларуси мало куда есть поз-
вонитЬ? В ближайшее время сети ZX-Net поя-
вяться (или уже появились) в следующих го-
родах: Брест, Гродно, Бобруйск, Мозырь....
Связь  с Брестом, например, в ночное время
(22.00-08.00) обходится в 850руб/мин (если
конечно  еще  не  подорожало) Но дело не в
этом: в пределах республики наладить связь
между  городами  по-моему  очень  реально.
Вопрос  только  как  именно? Самый простой
вариант - C-DOS'oм. Ну не знаю, в принципе
то можно, но мне что-то не очень этого хо-
чется. Необходимо найти другие способы:
   1) связь через другие сети (FidoNet,In-
terNet,DenegNet...)   Конечно,  раз-другой
можно с кем либо договориться, но постоян-
но не получится, если не найти ЗАИНТЕРЕСО-
ВАННОГО  человека.  Пока что я могу только
предложить  от  себя  принимать  почту для
Moskow  ZX-Net  и  для Echo (Брест). Связь
через  электронную почту. О пересылке про-
гов речь пока не идет.
   2) вообще-то если  хорошо  подумать, то
особых проблем быть не должно: ведь доста-
точно  лишь  ОДНОГО УЗЛА СВЯЗИ для города.
Главное - чтоб это работало постоянно. Ка-
ким образом сделать этот узел-тут надо ду-
мать  ВСЕМ  ВМЕСТЕ.  Если  удасться в этом
плане  договориться,  то можно будеть сде-
лать  межгородскую сеть по принципу "поин-
тов",  соединяющих местные (городские) се-
ти.  Между  прочим, подобная структура су-
ществует в Fido.
   3) очевидно,  что поинт должен быть ос-
нащен достаточно быстродействующим модемом
и  возможно...  компьютером. Возможно даже
IBM.   Либо  подключить  быстрый  Hayes  к
Спектруму  (в принципе Это возможно, одна-
ко, как я понимаю Hayes не сможет работать
в  реал-тайм с Z80: т.е. сначала, к приме-
ру,  перекачиватеся  программа  из РУШек в
память  Hayes'a,  затем  Z80 программирует
Hayes  на передачу и далее с помощью более
быстрого проц-а осущ. передача). Ну ладно,
я отвлекся...
   В  принципе все можно сделать по-разно-
му, но надо решить главный вопрос:
   1) нужно  ли  заниматься  междугородней
связью вообще (в принципе этот вопрос мож-
но  поставить так: нужны ли нам оперативно
новые проги и игрушки ???)
   2) считает  ли  вы  возможным (в целом)
создание городского поинта, либо вы счита-
ет что это личое дело каждого?

P.S.  Возможно,  что  все написанное здесь
выглядит  достаточно  бредово  и несвязно,
однако я думаю вы поняли основную проблему
и сможете по ней высказаться.