Adventurer 10 - СС'99 - интервью: XL-Design (создатели журнала ZX-Format).
CPU:
В общем, как у вас дела в Пите-
ре  вообще,  интересно  просто узнать, на
Спектрум
сцене, товарищи из
XL-Design
'a.
Вот у вас проконсультируемся.
XL:
Смотря что вы, конечно, понимае-
те под
Спектрум
сценой.
CPU:
Ну, тусовку, народ, который де-
лает  что-либо для
Спектрума
, интересное
для всех других.
XL:
Тусовку   людей,  которые что-то
делают  или  людей, которые к
Спеку
имеют
какоелибо  отношение  в большей части как
пользователи...
CPU:
Не, ну которые делают...
XL:
Ну,  что тут можно сказать, люди
есть,  значительная  часть  здесь  собра-
лась...
CPU:
Очень даже приятно...
XL:
Но не все...
CPU:
Даже  как-то странно, люди еха-
ли, там, откуда-то, а из Питера...
XL:
А из Питера лень подъехать...
CPU:
А   какие  вообще у вас проекты
делаются?
XL:
Какие  проекты? Значит, ну,
ЧЕР-
НЫЙ  ВОРОН
, очередные выпуски
FORMAT
'ов
также делаются,
FROM BEYOND
- игрушка до-
вольнотаки  интересная  все-таки  доделы-
вается, так что этот проект еще не забро-
шен.  Значит,  ну, Стулья,
STYLE GROUP
то
есть,   тоже  делают  очередную  подборку
простых игрушек.
CPU:
Ну, а что еще?
XL: Volgasoft
чего-то делает, стра-
тегию какую-то...
CPU:
Он  делает   не   стратегию,  а
3D-action...  А как с выходом вашего жур-
нала?
XL:
Журнал, 9-й номер, собран, но не
выпущен  по  массе технических и экономи-
ческих причин, и временных, наверное, то-
же, я вот, например, диплом защищал...
CPU:
И как, защитился?
XL:
Защитился  на отлично на прошлой
неделе...
CPU:
А когда думаете выпустить?
XL:
Ну, если все будет нормально, то
через 2 недели...
CPU:
Ну   это вроде как-то ваш стан-
дартный ответ... А в 9-м номере будет ин-
формация о прохождении
CC'999
?
XL:
Ну,  сначала  посмотрим, что щас
будет  твориться,  пока  что  то, что тут
наблюдается совершенно не возбуждает...
CPU:
Ну   это-то понятно, но хотя бы
ваше впечатления от этой пати...
XL:
Можно  будет вставить пару слов,
но  если  найдется достаточно интересного
материала,  то  в  следующем номере обзор
будет  более солидный, что касается 10-го
номера,  то  у меня на него написан план,
практически,  на весь номер, т. е. факти-
чески, пол работы сделано...
CPU:
В   девятом  номере помимо
FROM
BEYOND
какие еще интересные моменты?
XL:
Будет  парочка интересных интер-
вью, с
Nemo
, на сей раз написанное не им
самим, а взятое мною...
CPU:
Ну   т. е. загрузов будет мень-
ше...
XL:
Да,  загрузов   не   будет,  это
действительно  интересно  почитать. Будет
несколько  таких концептуально-историчес-
ких статей, это, правда, републикации, но
тем не менее все равно, я думаю, не менее
интересно, это мало кто видел...
CPU:
В приложении что еще будет?
XL:
Ну   в  приложении парочка игру-
шек...
CPU:
Переделки зарубежных?
XL:
Переделки  зарубежных, демо-вер-
сия  редактора
ЧЕРНОГО  ВОРОНА
, а может
быть и полный редактор.
CPU:
А   как  с оболочкой, ничего не
изменяли к лучшему?
XL:
Мы,  конечно, могли  чего-нибудь
изменить, если бы кто-нибудь  внес какое-
нибудь конструктивное предложение...
CPU:
Не,  ну так-то, в принципе, все
нормально,   чего   там  еще  можно  сде-
лать?...
XL:
Оболочка,  по  нашему мнению, по
крайней  мере удобная, проста и понятна в
обращении,  казалось бы, что еще требует-
ся,  единственно,  чем  отличался  8-й от
7-го, это тем, что update экрана был сде-
лан постоянно, т. е. экран выводится пол-
ностью,  а  не скроллится несколько стро-
чек, которые успевают пропечататься...
     (прим. ред. - возможно, что к момен-
ту  выхода  этого номера
FORMAT#9
уже вы-
шел,  и большая часть этой информации вам
уже  известна. Интервью прерывается из-за
того,  что мы увидали
Славу Медноногова
и
побежали хватать его для дачи показаний)