Buzz 17 - От авторов - Об изменениях в оболочке газеты.
ЗДРАВСТВУЙТЕ, УВАЖАЕМЫЕ ЧИТАТЕЛИ BUZZ!!!

   Приносим вам свои глубочайшие извинения за задержку 17-го но-
мера нашей газеты. Произшло это непопулярное явление  в  связи с
тем, что после выхода Buzz #16 следующий номер мы решили  выпус-
тить в абсолютно новой оболочке. За работу взялись наши бессмен-
ные SaiR00s & Senat. Однако, спустя некоторое время, когда  обо-
лочка была практически готова, у SaiR00s'a сгорел монитор. В на-
дежде на его скорую починку мы упустили массу времени и поплати-
лись за это - вскоре и у нас сгорел монитор! :( В этой, казалось
бы, безвыходной ситуации нас опять-таки выручил Spy, одолжив  на
время один из своих мониторов (откуда они у него берутся??! 8-))
Прошло еще очень много времени, прежде чем мы поняли: новой обо-
лочки пока не ожидается. Тут  же  было принято  решение, которое
уже длительное время лоббировал Demiurge  Ash: выпустить  Buzz в
старой оболочке. Однако тут возникло несколько мелких неудобств,
например, все  написанные  нами  статьи были рассчитаны на новою
оболочку с большим буфером под текст, а теперь нам пришлось раз-
бивать их на несколько частей.
   В этом номере нашей газеты используется несколько нестандарт-
ный фонт, поэтому, если вы спишите текст  с  какой-нибудь  ascii
logo, не удивляйтесь тому, что в oбыкновенном ZX-Word'e она (ло-
га) будет выглядеть несовсем красиво.
   Несколько слов о приложении и о том, как его извлечь из  тела
Buzz. В этом номере все  приложение хранится  в  ZIP-aрхиве. Для
того, что списать его на диск, выберите раздел "ПРИЛОЖЕНИЕ". За-
тем вас спросят, действительно ли вы хотите  это  сделать. Жмите
клавишу "Y". После этого приложение будет  загружено с  диска  в
память. Следующее, что будет вам предложено - это возможность по
нажатии клавиши ENTER отписать приложение на любой диск  или  по
нажатии SPACE отказаться от этой затеи и выйти обратно в главное
меню. Если приложение по какой-то причине не списывается, значит
на вашем диске либо нет места, либо 127 файлов.
   Еще  одно  нововведение. Теперь, в  случае  дисковой  ошибки,
драйвер будет мучить диск до победного конца. ;) Так что забудь-
те про всякие там RAI и тому подобную чушь ;8)
   И последнее, что вы должны знать: Buzz ЖИВ и будет ЖИТЬ!
   Ждем от вас писем и статей на любые темы.
  
                      Oставайтесь с нами!

                                                    С уважением,
                                            редакция газеты BUZZ