Chaos 01 - Обзор - десять лучших игр на спектруме: UFO-2, Last Battle, Blood Wich, Laser Squad, Carrier Command, Lord of Chaos, Shadow of the Beast, Battle Command, Star Glider, Dizzy.
г==============¬
¦
ОБЗОР
¦
L==============-
Этот раздел посвящается десяти лучшим
программам  на  платформе
ZX SPECTRUM.
И
мы  задались  вопросом:
какие игры могут
притендовать  на  звание  лучшей игры.
И
вот что у нас получилось.               
                                        
   На первом месте прочно держится, тво-
рение
Вячеслава Медноногова,
UFO-2.
При-
мерно процентов двадцать пять, опрошеных
нами утверждают, что это безупречная иг-
ра.  В  ней  присутствуют  все  атрибуты
стратегии и аркады. Иные же говорят, что
в  игре  были сделаны некоторые ошибки и
недочеты.  И если
бы  создатель  не
гнался    бы   за
деньгами,    игра
стала  бы настоя-
щим бесцелером. A
недостатки   этой
игры скрашиваются
недостатком   по-
добных  игр на
SPECTRUMe
. И наконец про-
центов двадцать сказали, что положили бы
эту игрушку в большой ящик, под надписью
"поиграю  когда делать нечего или пример
того, как можно замучить писишную игруш-
ку".
Ну  вот  мы  и подобрались ко второму
месту.  Здесь  сидит
LAST BATTLE
. Видать
стратегия пришлась всем по вкусу. И нес-
колько   мнений  о
ней.  "Игрушка ко-
нечно веселая, по-
могает     немного
расслабиться после
трудового  хакерс-
кого  дня,  но она
страдает   однооб-
разностью  и  отсутствием смысла, а сама
идея,  сделать  подобную игру, хорошая".
Вот с этим редакция полностью согласна.
Третье  место заняла игра
BLOOD WICH.
Такое соединение как система
RPG
и
ACTI-
ONS,
привели  к  появлению  такой игры.
Можно  сказать,  долго шла она к нам, но
несмотря  ни  на  что она у нас. Сама по
себе  игра  интересная и сюжет неплохой,
но надо сослаться на многочисленные глю-
ки. Во первых можно обманывать персонажи
с  которыми  вы  пытаетесь торговать. Во
вторых не профессионально сделанная под-
записка, в последствии портящая экран. И
еще  один, наверняка не последний, глюк.
Вам  не удастся, без помощи программиста
пройти на второй уровень.               
                                        
   И так четвертое место заняла игра
LA-
SER SQUARD.
Присутствие неплохой графики
и  хорошей  идеи сделали
эту  игру очень популяр-
ной,  в  особенности мо-
демный ее вариант. A для
тех,  кто  до сих пор не
приобрел эту замечатель-
ную  игрушку,  советую  скорее  бежать в
LOGROS
или в другие места, где можно ее
приобрести.                             
                                        
   Пятое  место заняла игра
CARRIER СОМ-
MAND
. Эта игра выполненая как имитатор с
включенной в нее
стратегией, ста-
ла      неплохим
толчком для соз-
дания   подобных
игр.   Эта  игра
подойдет  как  и
любителям
ACTI-
ONS,
так и тем, кто предпочетает страте-
гию.  И для этого, в начале игры, сделан
выбор  жанра,  на котором вы собираетесь
играть.                                 
                                        
   Сейчас почетное шестое место. На нем,
как  не  странно,
находится
LORD OF
CHAOSE  +.
Непло-
хая игра с краси-
вой   графикой  и
эффектами. Полная
версия  с большим
колличеством
уровней.  A  воз-
можность  играть нескольким игрокам под-
няло эту игру.                          
                                        
   На  седьмом месте у нас
SHADOW OF ТНЕ
BEAST.
Это  довольно забытая игрушка. C
прекрасной   динами-
ческой   графикой  и
хорошим  сюжетом.  И
только недавно
(бла-
годаря  нашим колле-
гам из
SPECTROFONa)
мы стали обладателя-
ми полной ее версии.                    
                                        
   Восьмое место заняла игра
BATTLE СОМ-
MAND
. Эта игра совершила настоящий пере-
ворот в развитии
игр.  Прекрасная
графика, реализм
происходящего.
Большое   колли-
чество уровней и
большой    выбор
вооружения,  ко-
торым вы собира-
етесь  уничтожать  врага.  Эту  игру, по
праву, можно назвать
"живой"
.           
                                        
   На девятое место, неведомо как, проб-
ралась игра
STAR
GLIDER.
Все го-
ворили,  что эта
игра   для  тех,
кому  уже наску-
чила
ELITA.
Она
вполне может за-
менить ее. В ней
хорошая графика,
но по смыслу она отстает.               
              
                                        
   Ну  вот  наконец дошли до последнего,
десятого места. Да, да, да, и снова
DIZ-
ZY.
Некоторые уже устали от этого сериа-
ла.  Мы не будем говорить, что там хоро-
шего  в этой игре, просто нам очень нра-
вятся эти игры. И нам кажется они должны
войти  в  десятку лучших игр. A кто ска-
жет, что это не так, пусть первый бросит
в  меня  камень.
(конечно  в письменной
форме.  Написав  нам  по адресу, который
дан в рубрике
"ОТ АВТОРОВ")
.