Deja Vu 0A - Тема - Russian ZX: история создания Российского спектрума.
__________________________________________
(C) Игорь Кострикин
__________________________________________
Первые эксперименты по созданию отечес-
твенных ZX относятся к 1987-му году.Первой
массовой моделью стала
"Москва"
(1988 год),
являющаяся  наиболее  полноценным  клоном.
Тогда же появилась
Балтика,
в которой было
меньше корпусов из-за применения
K556РТ4
и
K155РЕ3.
Машина оказалась менее  совмести-
мой из-за оригинальной схемотехники и  по-
вышенной  тактовой  частоты  процессора
(4
МГц).
В следующем 1989-м году  начали  выпуск
"Москвы-128" (
достаточно точная копия
Sin-
clair-128),
в этой модели имелись интерфейс
принтера, программируемый джойстик, TV-RGB
выход и системный разъем, но не было музы-
кального процессора и контроллера дисково-
да.
   Самой дешевой и массовой  моделью  стал
"Ленинград-1"(
1989 год). Для повышения со-
вместимости которого многочисленным умель-
цам пришлось устранять различные упрощения
схемы. Единственное дополнительное устрой-
ство в этой машине - джойстик.
   Одновременно  с
"Ленинградом"
на  рынке
появился
"Пентагон-48",
названный так  из-
-за пятиугольной разводки земляной шины по
контуру печатной платы. Впервые, как стан-
дартное устройство,имелся Бета-Диск интер-
фейс (на одной плате с компьютером). Схема
этой машины несколько  напоминала
"Москву-
-128",
и, соответственно, имелись  похожие
недостатки, кроме того, не было формирова-
теля TV-RGB и системного разъема, зато ис-
пользовалась  улучшенная  схема  чтения  с
магнитофона.
   Несколько  позднее  появился
"Красно-
горск"
(1990 год), в котором для  формиро-
вания ТВ-сигнала применили ПЗУ
К573РФ2(5).
По массовости эта модель не  смогла  прев-
зойти
"Ленинград-1".
В 1991-м году родился такой  представи-
тель семейства Спектрумов, как
"Ленинград-
-2".
По сравнению с  предшественником  ис-
правлена адресация Kempston-джойстика, вы-
ведена внешняя шина, значительно  изменена
печатная плата. Особого распространения не
получил.
   В то же время возник довольно необычный
вариант Синклера -
"ZX-Profi".
Эта машина,
прежде всего, выделяется объемом ОЗУ (до
1
Mb),
кроме  обычных  режимов
48
и
128
Кб,
есть возможность работы в СР/М. Для  этого
предусмотрена расширенная графика(
512х240,
не помню сколько цветов) и текстовый режим
(80
символов в строке), имеются  полноцен-
ные параллельный и последовательный порты,
музыкальный процессор, контроллер IBM кла-
виатуры, турбирование. В более поздних мо-
делях есть контроллер винчестера. К насто-
ящему времени  выпущено  несколько  версий
"Profi".
Система СР/М дает доступ  к  нор-
мальным реализациям таких языков, как
Pas-
cal, C,
библиотекам функций, линкерам, ре-
дакторам и базам данных.
"Пентагон-128"
- одногодок
"Ленинграда-
-2"
и
"Profi".
Он, пожалуй, до сих пор яв-
ляется  наиболее  массовой  моделью  среди
систем с расширенной памятью, несмотря  на
огромное число недостатков (сложность рас-
ширения, не совсем удачная смесь
"Пентаго-
на-48"
и
"Москвы-128").
Коротко о некоторых других моделях...
"Scorpion ZS-256".
Прежде всего,
256
Кб
ОЗУ, полноценный  системный  разъем, музы-
кальный сопроцессор, интерфейсы Centronics
и  RS-232, Turbo-режим. На  новых  версиях
машины установлено ПРОФ-ПЗУ  с  некоторыми
полезными программами :
Honey - Commander,
MagOS
(позволяет держать в памяти несколь-
ко задач и переключаться между ними), дис-
ковые утилиты. Теоретически возможна рабо-
та в СР/М. Дополнительные устройства: име-
ется  MIDI-интерфейс, универсальный  конт-
роллер периферии SMUC, контроллер IBM кла-
виатуры, являющийся еще и интерфейсом Kem-
pston-Mouse (позволяет использовать  АТ  и
ХТ-клавиатуры, пассивные и активные мыши).
"Хоббит".
ОЗУ -
64
К, ПЗУ -
64
К, руси-
фицированная 88-ти кнопочная клавиатура, 8
функциональных   клавиш,   программируемых
пользователем, 2 экрана(2-й буфер экрана).
2-й экран можно использовать, как  теневое
ОЗУ (при RESET не очищается). Есть 3 режи-
ма  работы  клавиатуры, отмена  автостарта
программ, микромонитор и  другие  полезные
функции. Имеется поддержка локальной  сети
из ПЗУ. В зависимости от модификации может
присутствовать  контроллер  дисковода (TR-
-DOS,  CP/M),  музыкальный  сопроцессор. В
Basic добавлены  команды  удаления  группы
строк и поиска строки, есть альтернативный
язык  программирования (чаще  всего
LOGO).
"Элара-Диск-128".
Конфигурация: систем-
ный блок, выносная 58-ми клавишная клавиа-
тура,  Sinclair  и   Kempston   джойстики,
Lprint-3, музыкальный  процессор, встроен-
ный динамик, системный разъем и  несколько
не корректная дешифрация портов.
"Кворум".
"Кворум-64"-
ОЗУ
48
К,теневое ОЗУ
16
К,
88 клавиш, СР/М.
"Кворум-128"-
все, что  и модель
64
К +
+ расширенная до
128
К  память, встроенные
тесты, монитор, копировщик,загрузчик СР/М,
TR-DOS.
"Кворум-128+"
- как и предыдущая модель
+ встроенный дисковод 3,5".
"ZX-Next".
Этой  модели  в
"ZX-Форум 2"
предсказывали  великое  будущее, но  время
прошло, а никакого прогресса  сей  агрегат
не вызвал. Основные отличия: использование
еще одного Z80 в качестве видеопроцессора,
слотная архитектура, несколько  идентичных
системных разъемов для  расширений, мягкие
требования к используемым микросхемам  па-
мяти, блокировка дополнительных портов для
совместимости со старыми программами, пол-
ноценный порт
#FF,
порт RS232,TURBO-режим,
дополнительный графический  режим  640*200
(с адресацией CGA), ОЗУ до
512
К, контрол-
лер IBM клавиатуры, контроллер  винчестера
IDE, SETUP  с  запоминанием  конфигурации,
контроллер локальной сети
(10
Мбод) и блок
питания с возможностью внешнего  включения
и выключения.
------------------------------------------