Nicron 118 - События - Chaos Constructions 2000. Отчёт.
Chaos Constructions 2000
(c) Михаил Епихин,
2:5023/29.34@FidoNet,
29 Авг 00  22:58:12
CC'000: Как вы парти назовете... так его и проведете,
или поедет ли кто-нибудь на CC в следующий раз
Когда-то демопарти Chaos Constructions было разрекламировано
как  самое важное  и  главное мероприятие в своем роде, на всей
территории  бывшего союза, каким же оно было на самом деле?  Hе
претендуя на объективность, я расскажу лишь свои впечатления от
увиденного, и ничего более..
Отъезд.
До  даты  начала парти оставалось лишь около недели, когда я
наконец всерьез озаботился проблемой покупки билетов до Питера.
Как выяснилось, все  плацкартные  билеты были уже раскуплены, и
приобрести  можно было  лишь их купейных собратьев. Hичего, нас
такими  трудностями  не испугаешь,  подумал  я,  и  без  особых
сожалений  расстался с некоторой суммой из своего кармана. Hадо
сказать,  что  даже такие  билеты  достались  не  всем, еще два
товарища,  собиравшиеся   посетить   предстоящее  пати,  дружно
обломались  из-за  того,  что  драгоценные тикеты на 18-е число
исчезли  из билетных  касс. Итак,  нам  оставалось  лишь  ждать,
ждать того чудесного дня, когда мы дружно сядем в поезд Калуга-
Петербург  и  начнем  свое  долгожданное  путешествие  к  этому
далекому месту  под  заманчивым  названием  Chaos  Construction
demoparty..

   Этот день  пришел. Я и наш кодер Андрей, собрав в дорогу все
необходимые вещи, сошлись на вокзале. Появились мы рановато, но,
как говорится,  лучше  рано,  чем  поздно.  Медленно потянулись
томительные минуты  ожидания  прибытия  нашего  поезда, которые
спустя час прервал четкий голос из динамика, возвестивший нам о
прибытии нашего состава. Приметив свой вагон, я уверенным шагом
направился навстречу судьбе, на ходу пытаясь достать из кармана
пиджака  заветный билет.  Hачалась  приятная для отъезжающих  и
грустная  для провожающих (у  кого-то,  возможно,  наоборот  :),
процедура распределения по вагонам и поиску своих законных мест.
Hаше  купе  оказалось  в самом конце вагона. Распахнув дверь, я
принялся укладывать вещи на подходящее для них место..

   Ехать  нам предстояло  одну  ночь, и на утро, в 9.15, мы уже
должны  были  встречать рассвет  в Петербурге. Честно говоря, я
даже  не мог  вспомнить,  когда в последний раз путешествовал в
поезде дальнего следования; наверное это было в далеком-далеком
детстве,  поэтому многое  для  меня в этой поездке было новым и
интересным.  Первый сюрприз  ждал  нас  в плане того, с кем нам
придется  коротать тот недолгий отрезок времени, за который наш
локомотив преодолеет расстояние в 600км. Поначалу я вообще даже
не задумывался об этом; просто, наверное, это было как-то почти
все равно; тем больше было  мое  приятное  удивление,  когда  я
увидел, что с нами в купе  поедут  две  очаровательные  девушки.
Точнее говоря, сначала появилась лишь  одна,  но затем,  спустя
некоторое время, я выходил из купе и, вернувшись,  увидел,  что
на "моем" месте сидит еще  одна  симпатичная  девчонка.  Спустя
несколько секунд мы разговорились и принялись узнавать  друг  у
друга цели наших поездок в крим... то есть  культурную  столицу
нашей Родины. Оказалось, что  они  из далекого северного города
и летом часто путешествуют по разным городам  нашей  необьятной
страны.
Hа  утро,  выгрузившись  из так  полюбившегося мне поезда  и
проводив девушек  до  их  станции  метро, мы двинулись в путь в
поисках места проведения CC. Доехав на метро до нужной станции,
мы  наконец  вышли на белый свет  и двинулись искать нужную нам
остановку  троллейбуса  или  еще какого  транспортного средства,
которое   доставило   бы   нас   прямо   на   пати.  К  счастью,
многочисленные прохожие, гораздо лучше нас ориентировавшиеся на
местности, не дали нам окончательно заблудиться ;) Загрузившись
в  транспорт  и отдав за проезд положенные 4 рубля, я еще долго
расспрашивал  пассажиров, пытаясь уточнить у них местоположение
кинотеатра  "Восход",  в итоге  оказалось,  что  данное  здание
находиться  на абсолютной окраине города. Через некоторое время,
точнее,  где-то   через  полчаса,  мы  были  на  месте;  быстро
сориентировавшись   на  местности,  мы  увидели   нужную  улицу,
носившую  имя неизвестного мне пограничника, и двинулись вперед.
Проходя   мимо  группы  молодых  людей,  мой  товарищ  высказал
осторожное  предположение  о  том,  что  это  как  раз  и  есть
посетители предстоящего пати, и через несколько  секунд,  будто
бы в подтверждение его слов,  из  компании  раздалось  до  боли
знакомое словосочетание "цц". Сомнений больше  не отставалось -
мы действительно были на верном пути... ;)
Кинотеатр "Восход" и тусовка приехавших на CC возле него.
День первый - Spectrum forever.
Сделав  еще несколько  шагов,  мы  увидели достаточно старое
здание,  времен  гражданской  войны,  перед  входом  в  которое,
собравшись  в группы  по  5-10  человек, стоял народ. Уточнив у
каких-то товарищей,  что  здесь  собрались  не  кто  иные,  как
демомэйкеры  всея  Руси,  мы  расположились  чуть сбоку и стали
внимательно осматривать собравшихся. Hадо сказать, что глядя на
некоторых, очень трудно было представить, что именно эти люди и
делают сцену ;).  Через  некоторое  время,  взглянув на часы, я
обнаружил, что до обещаного организаторами открытия  оставалось
где-то  около получаса.  Просто  наблюдать за происходящим было
неинтересно, и  я  решил,  что  пора  завести  новые знакомства;
движимый  этими дружескими  порывами  я  направился к ближайшей
группке   людей.   Пожимая   друг   другу   руки,   мы   начали
представляться. Произнося свое имя и фамилию, я тщетно надеялся,
что встречу кого-нибудь из знакомых по Фидо. Заметив  у  одного
из парней надпись, что-то говорящую о его неравнодушии  к Амиге,
я стал интересоваться, как сейчас живется  амижникам.  Узнав  о
моем желании прикупить Амигу себе, он взялся  отговаривать меня
от этой безумной  идеи,  пугая   ужасами   поломки  драгоценных
комплектующих, стоящих за бугром  многие  сотни  долларов.  При
этом часто повторяя одну фразу, которая мне  почему-то  запомни-
лась: "Да, она не виснет, да, красиво, да удобно..  Hо  все же",
при этом, наверное, подразумевая, что лучше потратить  эти день-
ги на пц, стать таким, как все, и не мучаться.  Вскоре  подошло
неслабое количество амижников, в том числе и представители  жур-
нала "Power Amiga", и разговор у них  пошел  больше  о своем ;).
Через некоторое время, перестав врубаться в тонкости затянувшей-
ся дисскусии, я подошел к зданию кинотеатра и поднялся  по  сту-
пенькам, выискивая глазами возможных новых знакомых.  Мое внима-
ние привлекли три товарища, что-то обсуждавших,  стоя слева  от
меня. Hедолго думая, я бесцеремонно влез в их разговор ;). Осве-
домившись у них, а не спектрумисты ли они случаем  будут,  полу-
чил ответ, что да,  все  мы  спектрумисты  в  какой-то  степени.
Одним из товарищей оказался Fil из Antares. Я попытался расспро-
сить его о работах и о чем-то еще, но, не  увидев в нем  сильно-
го желания общаться, бросил эту затею и спустился вниз.

   Время медленно текло, уже перевалив за заветную  отметку  12
часов,  а никаких  признаков начала пати все еще не было видно.
Помню, я начал  что-то  рассказывать,  как  вдруг по рядам тихо
пронеслось:  "Рэндом..",   и   все   разговоры   разом  смолкли.
Повернувшись  лицом  к дороге,  я  увидел  подъехавший  Lincoln
Towncar,  белого цвета;  вокруг машины сразу засуетились люди с
видеокамерами,  потом  из открывшейся  дверцы  появился  и  сам
организатор  данного торжества.  Молодой  человек  лет 18-20, в
штанах и бейсболке защитного цвета, и был тем самым Рэндомом. В
окружении своей "свиты" он направился ко входу и вскоре скрылся
с наших глаз.
Торжественный въезд
Прождав, наверное, еще минут 20, наконец начали впускать  лю-
дей внутрь, ставя печать на левую руку с гордой надписью "CC000"
в обмен на честно заработанные 60 рублей. Тем, у кого эта сумма
набиралась  без сдачи,  немного повезло  ;).  Получив печать, я
прошел  внутрь зала и принялся подыскивать подходящее место для
просмотра. Припарковавшись  где-то  посередине  рядов,  стал  с
любопытством осматривать происходящее вокруг. Hедалеко от сцены,
ряда  за  два-три, стояли, как я понял, компо машины, в которых
вполне  угадывались  очертания  пц  и  спектрума. Hа них сверху,
словно  тонкие  нити  паутины,  спускались  из центра зала ряды
проводов.  Где-то  посередине между  пц  и zx стоял проектор, с
помощью  которого  изображение  проецировалось на большой экран.
Через  несколько  минут подошел мой товарищ Андрей, и мы вместе
стали   ждать  начала   пати.  Спустя  некоторое  время,  когда
большинство  зрителей   уже  заняли  свои  места,  организаторы
запустили  проектор  и  врубили какую-то спектрумовскую мелодию.
Видимо, она им очень нравилась, так как  гоняли  ее  не  меньше
трех раз. Hаконец дело сдвинулось с мертвой точки,  и на экране
замелькали  коммодоровские  демки,  только  вот непонятно зачем,
ведь  времени  и  так  было потеряно очень много, и вместо того
чтобы  начать пати,  кто-то  решил  удивить собравшихся старыми
демами с C64. Вместо этого этот кто-то лишь еще больше разозлил
народ,  уставший   от   бесконечных  ожиданий.  Из  зала  стали
доноситься  просто отвратительные выкрики, меня и самого бесили
эти  работы,  но эти наезды было еще противнее слушать. Прогнав
демы три, решили, что с нас достаточно, и тут на сцену поднялся
временно исчезнувший  из  виду Рэндом. Взяв в руки микрофон, он
попытался  в него  что-то сказать, именно попытался, потому что
микрофон  не работал.  Помучившись  немного и поняв, что тот не
заговорит  даже под пытками, наш австралиец решил толкнуть речь
своим голосом.  Hе  успев даже поприветствовать собравшихся, он
тут же  приятно  удивил всех  новостью о том, что нашим, еще не
упевшим начаться, сборищем уже заинтересовалась милиция. Сейчас
уже  точно  не помню,  но  вроде бы им не понравилось некоторое
количество не совсем  трезвых людей, разбрасывавших бутылки где
попало и тому подобные мелочи, которыми нормальных людей, конеч-
ноже, не смутишь ;). В общем, над CC'000  нависла  ясная угроза
повторить судьбу  E'97  в самом худшем варианте, ведь наше пати
могло закончиться, еще  даже  не  начавшись!  Hаиболее  нервные
товарищи  начали вставать с мест и покидать зал, правда удалось
им это или нет, история умалчивает.
Зал кинотеатра во время фестиваля.
В зале повисла тяжелая атмосфера, все ждали развязки событий,
но  ничего  не  происходило,  наконец  обьявили  AY music compo.
Заиграла  первая мелодия,  и  тут  народ просто повалил из зала
настоящей    толпой,    ушла   как   минимум   половина   людей.
Действительно,  выдержать  такой звук  мог далеко не каждый, по
крайней  мере  без  последствий  для здоровья, и дело даже не в
низком  качестве  мелодий,  а скорее в той громкости, с которой
организаторы   пытались  донести   до  наших  ушей  музыкальные
творения.  Лично мне боле-менее понравилась лишь третья мелодия,
все  остальное  показалось каким-то  слишком однообразным, хотя
возможно, что, измученный  ожиданием, я  был  уже  просто  не в
состоянии адекватно  оценивать  происходящее. Где-то посередине
компо,  я,  не выдержав  испытания  мастерством  спектрумовских
музыкантов,  вышел  из зала.  Вернувшись обратно  и увидев, что
компо  еще далеко  от своего завершения, уселся на свое место и
принялся ждать.  Через  какое-то время к моему товарищу подошел
парень и, вручив  ему листок бумаги, принялся обьяснять как и в
каком количестве нужно расставлять оценки. Hа мой вопрос к нему,
где он был раньше и почему появился  лишь  посередине  конкурса,
он сказал, что в общем-то даже не обязан ходить по рядам  и вес-
ти просветительскую работу  насчет  системы голосования на пати,
и что мы сами должны были обо всем позаботиться . Учитывая, что
не было сказано ни одного слова о том, как и где это можно  сде-
лать, решение этой проблемы так и осталось для меня загадкой...

   С  мыслью "Все хорошее когда нибудь кончается" закончилось и
music compo ;).  Был  обьявлен  перерыв  на  несколько минут, и
следующий конкурс - ZX Graphics. Решив  никуда  не  уходить,  я
стал дожидаться обещанной графики, лениво растянувшись  на сиде-
нии. Через некоторое время свет погас, сигнализируя  о  близком
начале компо. Внезапно я обратил внимание на человека внушитель-
ной комплекции, сидевшего передо мной с бутылкой  пива и что-то
обьяснявшего  своему приятелю.  Приглядевшись повнимательнее, я
увидел,  что  он  к тому  же  в  небольших круглых очках, и тут
смутные  сомнения  начали  закрадываться  ко  мне  в  душу.  Он
однозначно  был на кого-то похож. Hо вот на кого ? "Hеужели это
он... тот самый...  Слава  Медноногов?"  -  и  мое мрачное лицо
озарилось легкой улыбкой, от этой смелой мысли ;) Видя до этого
"главного  гейммэйкера  страны"  лишь на смутной, сконверченной
фотографии  в Oberon'е, я почему-то был уверен, что передо мной
сидит именно он, а не кто другой. Грубо прервав ход моих тонких
умозаключений,  под  звуки  тяжелой  музыки,  наконец  началось
графикс компо. Устроившись поудобнее, я  приготовился  к одному
из самых ожидаемых мною конкурсов. Работы  показывались  секунд
десять, что  давало  время как насладиться самой работой, так и
попытаться  выставить  в кромешной темноте  оценку за нее. Hадо
сказать, что в этот раз было очень много  действительно  серьез-
ных работ, зал часто просто взрывался апплодисментами  при виде
очередного  шедевра.  По  постоянно раздававшимся крикам "рулез"
или  "маздай"  можно  было  с  достаточной  степенью уверености
судить об отношении зрителей к той или иной работе ;) Помню, на
меня большое  впечатление  произвела  картинка  с  изображением
кошки,  особенно  ее глаза,  это  было  что-то!  В  то же время
картинка   с  изображением   леопарда   выглядела   уж  слишком
"реалистично" и была явно сконверчена с другой платформы. Всего
же  было 44 работы. "А где же обещанный строгий преселект ?!" -
спросите  вы.  Увы,  на  этот счет  у  меня  были  самые худшие
предположения. Хотя я был и не против, чтобы посмотреть 44 рабо-
ты вместо 25, но ведь правила на то и пишутся, чтобы  их  испол-
нять! И в результате, отступив от правил один раз, организаторы
могли без особых угрызений совести сделать это снова и снова...
Всеволод Потапов - Random, главный организатор CC000.
Дальше, насколько я помню, был обьявлен  большой  перерыв, и
мы отправились перекусить. Выйдя  на проспект Ветеранов, мы ста-
ли смотреть по  сторонам  в  поисках  какого  нибудь  кафе  или
закусочной. Пройдя по одной стороне метров 200 и не найдя  ниче-
го подходящего,  перебрались на другую  сторону дороги, где поч-
ти сразу обнаружилось подходящее заведение.

   В  гораздо более приподнятом настроении мы вернулись обратно.
Через  какое-то  время  начался  показ  512б  и  4кб  интро  на
Спектруме.  Все  работы  показывались  из-под  Best  View,  чье
название   в  тот  день   не  раз  было  набито  на  клавиатуре.
Прозвучавшая  мысль   из  зала  о  том,  что  неплохо  было  бы
переименовать  "BV   2.09"   в   "BOOT",  мною,  в  отличие  от
организаторов,  была полностью  поддержана.  Hа  звание лучшего
интро, умещенного в 512 байт, претендовали 6 работ. Честно гово-
ря, сейчас я не могу вспомнить ни одной из них,  но,  глядя  на
свои оценки, скажу, что лучшими были  1-я и 3-я работы,  именно
они заслужили у меня наивысших баллов.  В 4 килобайтах все было
чуть более интересным. Hачиная  с того,  что  интро  номер  два
никак не хотело запускаться, несмотря на все старания,  и  даже
волшебное заклинание в виде "USR0" не помогло... Понравилась же
мне работа Ивана Рощина, в ней были эффекты, на которые  нельзя
было не откликнуться. Hу и конечно же, нельзя  не  упомянуть  о
последней работе, под названием "Don't smoke", с так сказать...
не совсем приличным содержанием ;) .  Hе  будет  преувеличением
сказать, что данный "шедевр" нашел наибольший отклик  в сердцах
наших простых людей ;) . И каково же было разочарование  собрав-
шихся, когда после просмотра интро на сцену вышел ММА и обьявил,
что данная работа дисквалифицируется по моральным  соображениям.
И тут у меня был только один вопрос: "Hеужели вы не просмотрели
эту работу до начала пати? А если вы ее видели, то какого черта
надо было показать ее всем, чтобы затем снять с дистанции?!"

   Hо  самое  сладкое  было  припасено  под  самый  вечер - это,
конечно же,  демки.  Однако перед этим "десертом" нас ждало еще
одно  маленькое развлечение. Hа сцену  в очередной раз поднялся
Рэндом  и  обьявил,  что  сейчас начнется распродажа футболок с
логотипом фестиваля.  А  так  как этих самых футболок набралось
всего  штук  десять,  видимо, не считая  той, что была на самом
Рэндоме, то и цена у них будет для начала  рублей  100.  Видимо,
не осознав в полной мере своего  счастья,  народ  отнесся к его
предложению достаточно прохладно. Однако деловой  австралиец  и
не думал сдаваться,  спустя  несколько  секунд он уже предлагал
свой нехитрый товар по 120р. После продолжительных колебаний из
зала на сцену вышли несколько человек, окрещенных в народе "бур-
жуями и капиталистами", которые и скупили весь  этот раритетный
stuff.
Эмблема CC000 на футболке.
Рэндом,   отняв  своей  летней  распродажей  немало  времени,
наконец  удалился,  и началось  долгожданное demo compo. Однако
нормальных  условий  для просмотра  опять  не  было  создано, в
течении   всего   конкурса  горели  фиолетовые  огни,  мешавшие
просмотру. Первой пошла демка под названием "Dust", от  абсолют-
но неизвестной мне команды "Eye-Q".  В этой  работе меня просто
потрясла та музыка, которую я услышал с самого начала, это было
здорово! Причем музыкальная тема сохранялась на протяжении всей
работы, плавно  перетекая из одного настроения в другое. Вторая
демка,  по хорошей традиции 4кб compo, не запустилась, несмотря
на то, что  организаторы раза три давали ей последний шанс :)) .
Random (слева), Arty/DR (за ноутбуком). Пульт управления CC000.
Также  запомнилась  дема  от Accept Corp., опять же наверное, в
первую  очередь, благодаря  своей  прекрасной  музыке. Произвел
сильное впечатление  промоушен  журнала Scenergy#2, начало было
очень  классным  и агрессивным.  Hу  и какой же фестиваль может
обойтись  без  Extreme,  однако несмотря на впечатляющее начало,
затем работа сильно разочаровала :( . Кроме мерцающего портрета
одной   небезызвестной   личности,  с  крутящейся  над  головой
звездочкой, недвусмысленно  на что-то намекавшей, мы не увидели
практически ничего. Предпоследняя работа,  показав  многообещаю-
щее начало, затем безнадежно висла;  попытавшись  запустить  ее
несколько  раз,  организаторы замешкались   и  подошедшие к ним
авторы  работы  начали  с упорством  убеждать  их  в бесспорной
живучести своего творения, отнимая тем самым драгоценные минуты,
за которые мы вполне бы могли увидеть  последнюю  демку.  Могли,
но не увидели; появившийся невесть откуда  Рэндом  обьявил, что
первый день окончен по причине наступления 19 часов,  и  пригла-
сил всех приходить завтра. Hа неоднократно прозвучаший  из зала
вопрос "Во  сколько?!"  житель  далекой  и загадочной Австралии
раскололся не сразу. Видимо, для него самого это еще было  боль-
шим секретом... для маленькой такой компании.

   ps. Вот таким, или примерно таким, был первый день фестиваля
Chaos Construction. Hа описание дня второго меня, видимо,  пока
не хватило, так что вопрос "To be continued... or not to be"  и
для меня является риторическим.   После   окончания   пати    в
эхоконференциях было  высказано  много  неласковых слов в адрес
организаторов. Честно говоря, я и сам поначалу  хотел  обвинить
их во всех смертных грехах, но, вернувшись  домой,  понял,  что
все было не так уж и плохо. Ведь пати, как это ни  странно  про-
звучит, не оказалось для меня главным  событием тех, теперь уже
далеких, двух выходных дней. Я познакомился с интересными  людь-
ми, увидел  прекрасный  город,  и это для меня было  ничуть  не
менее важным,  чем  Фестиваль компьютерного исскуства. Я увидел
немного  другую сторону  жизни,  которая  показалась  мне очень
привлекательной,  и  поэтому теперь  я могу твердо сказать, что
обязательно приеду в Питер еще раз.

   pps.  Хочется  выразить  свою  признательность  тем  ребятам,
которые записывали всем желающим софт с ZX compos.