Sinclair Club 04 - Разное - Информация бывает разной: зачем публиковать статьи о смерти Спектрума  в Spectrum'овских изданиях?
┌──────────────────────────┐
       │ Информация бывает разной │
       └──────────────────────────┘

──────────────────────────────────────────

	 (с) КАСик/Sinclair Club
 
──────────────────────────────────────────

  Информация    бывает    разной   -   как
позитивной,  так  и негативной. Отсутствие
информации   приводит   к  информационнуму
вакуму.  В  большенстве случаев это бывает
гораздо  лучше,  чем приток информационных
материалов  различного содержания, большая
часть  которых  является  негативной,  что
бесспорно  приводит к разложению духовного
сознания  и  разобщенности  мыслящих масс.
Как-то  вечером скачал с эхоконференции ZX
SPECTRUM свежий софт - это были три номера
газет. С благоговейным чувством распаковал
файлы.  Настроился  на  прием долгожданной
информации  от  Spectrum'истов-реальщиков,
очень  хотелось узнать что-нибудь из жизни
ZX-сцены: как живут братья Spectrum'исты в
Белоруссии   и  в  Нижнем  Новгороде,  чем
занимаються, что планируют сделать или уже
сделали. И что я вижу на первых страницах?
Подробные разборки и объяснения о том, что
для  платформы  ZX  Spectrum уже ничего не
делаеться  и  не  пишеться,  что новый век
стал   смертельным   для   моего  любимого
компьютера. С большим нежеланием я дочитал
все это до конца и пришел в ужас от темной
мысли,  которая  меня  посетила  - Сколько
людей  прочитают эти статьи? Сколько будет
темных  мыслий  и  разочарований? Возможно
для  кого-то  эти  газеты станут последней
каплей    от    которой    чаша   терпения
переполнится и приведет к исчезновению еще
одного  реальщика,  а может и не одого или
даже  не  десяти.  Особенно пугает то, что
большенство  негативной  и  провокационной
информации  исходит от реальщиков, которые
душат  таких-же  себе подобных реальщиков.
Народ  хочет услышать или прочитать что-то
положительное,   что   смогло-бы   оживить
сознание,   возбудить  желание  творить  и
действовать,  не  обращая  внимания  ни на
какие   неурядеци.   А  что  мы  получаем?
Многократные   и   бесконечные  истории  о
неминуемой   погибели.   Мне  эти  истории
ненужны,  моим  друзьям Spectrum'истам эти
истории   ненужны,  всем  членам  Sinclair
Club'а  эти истории ненужны, я уверен всем
реальщикам,   которые  понастоящему  любят
компьютер ZX Spectrum эти истории ненужны.
Зачем публиковать такие статьи и материалы
в  Spectrum'овских  изданиях?  Если неочем
писать,  публикуйте  глупые  анекдоты, или
перепечатки  из художественной литературы,
или  истории  эротического  содержания. По
крайней  мере  эта  информация  не  сможет
негативно     повлиять     на     сознание
Spectrum'истов.  Ну,  а  если очень сильно
хочеться   писать   эти   предсказания   и
сожаления,    публикуйте   их   в   других
средствах  массовой информации, не имеющих
никакого  отношения  к  ZX-платформе. Если
очень  хочеться  рассказать  это  кому-то,
расскажите  знакомому  PC'ешнику  и он вас
поймет,   и   поддержит.   Возможно   даже
проспонсирует  и  покопавшись  под пыльным
диваном,     достанет    PC-386,    и    с
благотворительной     улыбкой    вам    ее
преподнесет  в  дар. И с этого момента вас
больше  не  будут беспокоить тяжкие мысли,
ибо  вас  больше не будут ругать и вертеть
пальцом  у  веска,  вы  встанете  на  путь
прилежного  PC'ешника  постоянно думающего
об    апгрейде.    Обычно   после   такого
продвижения   все   проекты  и  творчество
прекращаются,  остаеться  только  холодный
расчет  и  взрослость со своими банальными
проблемами.  Вот  до  чего  может  довести
желание  кричать о проблемах компьютера ZX
Spectrum.  Мы  сильны в своем единстве! Мы
все  вместе,  не обращая внимания на взлет
технологий     и    глупое    человеческое
непонимание,  можем  многое, действительно
можем.  Мы  все  вместе:  каждый  в  своем
дворе,  в своем городе, в своем регионе, в
своей  стране - все мы создали свой мир и,
если  хотите, свою веру. Если каждый будет
меньше   говорить,  а  больше  делать,  не
жалуясь  на  отсутствие  новых игр, только
тогда   наше   единство  и  дружба  будуть
крепнуть,  что  несомненно будет только на
благо   всем   нам   -   всем   тем,   кто
понастоящему любит компьютер ZX Spectrum!