Polesse 06 - События, Факты - О Chaos Construction'99.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ████▓▓▓▓▒▒▒▒░░░  СОБЫТИЯ, ФАКТЫ, КОММЕНТАРИИ  ░░░▒▒▒▓▓▓▓████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
───────────
CHAOS CONSTRUCTION ' 99
                  -----------------------------
Главным событием на спектрумовской сцене в предстоящем сезоне
должен стать намечающийся на 3-4 июля в Питере фестиваль компью-
терного искусства
CHAOS CONSTRUCTION'99
.  Данное мероприятие ох-
ватывает три платформы: Zx-Spectrum, PC и Amiga. Уже разработаны
и распространены правила предстоящего party, группой
DIGITAL RE-
ALITY
выпущена  информационная  демо-приглашение (кстати, очень
недурственно  выполненная,  всем советую посмотреть).  Подробное
описание  предстоящей тусовки можно найти в газете
"Никрон-108"
,
поэтому здесь мы особо распространяться не будем, скажем только,
что спектрумистов помимо стандартного набора конкурсов: графика,
музыка, интро и демо, ожидают с большой вероятностью, GAME-compo
и REALTIME-CODE-compo, т.е. соревнование на лучшего кодера, что-
то  наподобие  всем известных олимпиад по информатике:  Вам дают
какую-то задачу, а Вы должны максимально быстро и качественно ее
реализовать на ассемблере. Насчет конкурса игрушек - это как раз
то,  что может дать дополнительный стимул для работы отечествен-
ным GAMEmaker'ам. За проведение этого компо группа
RUSH
выступа-
ла еще перед FunTop'ом-98,  но тогда наша  идея из-за недостатка
времени была отвергнута оргкомитетом. Кстати, никто не может га-
рантировать,  что  вышеназванные  дополнительные конкурсы все-же
состоятся.  Регламент  фестиваля довольно  жесткий и если обяза-
тельные  компо не будут укладываться в намеченный график, вполне
возможно, что их могут отменить.
   Организовывает фестиваль
CC'99
Random
,  который собирается на
пати  аж из самой Австралии (!). По слухам, на организацию этого
мероприятия уже  потрачено несколько тысяч долларов. Вообще, на-
мечается нечто грандиозное: шоу на большом экране, видеопроектор
и куча дорогостоящей техники.  Предусмотрены и призы для победи-
телей: дипломы, памятные сувениры и т.д. Отсюда и необычно доро-
гие билеты:  до 5$ на 2 дня и 3$ на один.  Но  в настоящее время
ведутся  переговоры  с органайзерами о снижении стоимости входа,
как минимум до 2-3 долларов,  т.к. в обратном случае, число ино-
городних спектрумистов на пати будет исчезающе малым.
   Поначалу, фестиваль
CHAOS CONSTRUCTION
был воспринят многими
спектрумистами "в штыки".  Отчасти, это объяснялось трехплатфор-
менной ориентацией, что вкупе с именем города на Неве породило у
некоторых неприятные ассоциации с провалившимся
ENLIGHT'97
. Сыг-
рала свою отрицательную роль и чисто коммерческая направленность
тусовки,  высокая стоимость входных билетов. Но самым веским до-
водом служил тот факт, что если предположим, на пати приедут 300
спектрумистов,  50 писишников  и 10 амижников, то интересно, как
будет распределяться призовой фонд между различными платформами,
ведь получается,  что тогда спектрумисты будут "кормить" амижни-
ков и писючистов. Обидно. Никому не хочется оказаться кинутым...
   На страницах электронной  прессы зазвучали  гневные призывы к
бойкоту
CC'99
под лозунгом "Даешь, FunTop!!!".  Увы, грабитель-
ская политика Мосэнерго не оставила фанатам московского фестива-
ля никаких шансов.  Фантоп'99 не состоится - это официальное за-
явление Владимира Булчукея, хотя  действительно,  ну  не сошелся
же на 91-й школе клином белый свет? Неужели же нельзя было найти
во всей Москве одного мало-мальски подходящего помещения?
   Тем не  менее, основная часть  спектрумистов-сценеров  начала
усиленно готовиться к предстоящей party. Помощниками организато-
ров  выступила пресловутая группа
DIGITAL REALITY
, чей авторитет
на спектрумовской сцене очень велик.  В подготовке фестиваля за-
нято множество людей,  в большинстве широко известных на Speccy,
что должно рассматриваться, как признак ответственного и серьез-
ного подхода. Созданы группы преселекта - каждая работа в каждой
номинации (!), кроме демо,  должна пройти
ОБЯЗАТЕЛЬНЫЙ ПРЕДВАРИ-
ТЕЛЬНЫЙ ОТБОР!
Зачем это делается,  я думаю, пояснять нет нужды.
Из  этого вытекает необходимость, как можно более ранней регист-
рации.  Ориентировочно, все работы, кроме демо рекомендуется пе-
реслать в  оргкомитет уже в июне, т.к в день компо графика и му-
зыка, скорее всего приниматься не будет!
Число работ в каждой номинации строго ограниченно!!!
Все работы должны быть сданы на следующие адреса до  25 июня:
E-mail - cha0s@cybermail.net
Fido   - 2:5058/88.303
Ftp    - 194.8.180.130/home/hirez/cc999/ftp
Для контактов с органайзерами:
Phone  - (812) 155-49-10 (Merlin\CC)
Внимание,  для презентации графики и музыки ваши работы могут
представлять уполномоченные лица.  Для intros и demos желательно
присутствие хотя бы одного члена группы. Работа (demo/intro) мо-
жет быть представлена уполномоченным лицом, но при этом выдвига-
ются следующие ограничения:
1.
Одно лицо не может представлять более одной  группы/индивида.
2.
Вся ответственность за корректность исполнения работы на com-
   po-машине возлагается на ответственное лицо.
3.
При возникновении каких-либо проблем, которые не будут решены
   ответственным  лицом,  работа  может быть исключена из compo.
Пока мы готовили этот выпуск к публикации, нами была получена
достоверная информация о том, что в августе 1999 года планирует-
ся проведение трехплатформенного фестиваля компьютерного  искус-
ства в Казани. Органайзером party является известная своим рели-
зом "Last Hero" -
EXCESS GROUP
.