ZX Power 02 - Игромания - Описание игры Ghost Busters 2.
(C)1997 Нестеренко Е.
________________________________

   Краткий сюжет: четыре молодых
человека - Рей Станз,Питер Бенк-
ман, Игон Спенклер,  и   Винстон
Зендмар - организовывают  в Нью-
Йорке агенство  по борьбе с при-
видениями. На  банковскую  ссуду
они  покупают домик  на  Бродвеe
обзаводятся специальным снаряже-
нием и обьявляют о себе по теле-
видению... Заявка  на работу  не
заставляет себя ждать: жалоба на
паранормальные  явления  в  нью-
йорском музее искусств. Привиде-
ния   наводняют все  окрестности
вокруг музея - метро, улицы, до-
ма... Игон  (организатор и идей-
ный вдохно
витель охотников) про-
водит   небольшое   историческое
расследование,  которое  показы-
вает, что  виной всему  является
изображение   молдавского  черта
Виго,заключенного в одну из кар-
тин, очевидно древними коллегами
наших героев. И вот в наше время
Виго начинает материализовывать-
ся. А уничтожение  его  является
вашей задачей в  этой игре, сос-
тоящей из трех уровней.
   Вы  можете  играть  с помощью
клавиатуры  (J, N, Z, X, K)  или
джойстиков: Sinclair (6,7,8,9,0)
и кемпстон.
Уровень 1.
Вам предстоит, управляя Пите-
ром, спуститься на канате в вен-
тиляционную шахту метро  станции
Van Home, наиболее  густо  засе-
ленную  привидениями, и  собрать
специальным  устройством  плазму
на дне  шахты для ее изучения. К
сожалению, при  спуске  в  шахту
Питер уронил вниз  три составных
части этого устройства, и теперь
придется собрать и их (они заст-
ряли в нишах на стенках шахты).
Управление Питером.
ВЛЕВО-ВПРАВО
- качание на тросе;
ОГОНЬ
и одновременно
ВЛЕВО
или
ВПРАВО
- поворот  вокруг   своей
     оси;
ВВЕРХ-ВНИЗ
- сматывание/разматы-
     вание троса;
ОГОНЬ
и  одновременно
ВВЕРХ
или
ВНИЗ
- направление стрельбы.
Неприятности.
ПРОСТЫЕ  ПРИВИДЕНИЯ
-  летят
снизу.  Незначительно  уменьшают
храбрость (COURAGE) Питера. Лег-
ко убиваются.
ТОЧИЛЬЩИКИ
- пристраиваются к
тросу над головой у Питера и по-
степенно подтачивают трос. Унич-
тожаются,если их как следует об-
стрелять из лазера.
РУКИ И  ЛИЦА
-  находятся  на
стенах. Пытаются  схватить охот-
ника, и, если им это удается, то
они сильно  уменьшают  его храб-
рость. Некоторые  из  лиц  могут
плеваться  небольшими  сгустками
плазмы и не уничтожаются.
КАМНИ
- падают сверху и умень-
шают храбрость.
ПЛАЗМА
- порождает самых ужас-
ных тварей, которым очень сложно
противостоять.
Приборная панель.
На панели  справа хорошо раз-
личимы следующие датчики:
WEARON
- вид оружия. Их всего
три: обычный лазер, лазерная пе-
регородка и энергетические щиты.
Нужный вид  выбирается  клавишей
SPACE. В  нишах  можно подобрать
дополнительные заряды для любого
оружия.
DEPTH
- указатель длины троса
в метрах.
CABLE
- указатель  целосности
троса.
COURAGE
- остаток храбрости у
Питера.  Когда  красная  полоска
внизу экрана совсем кончится,Пи-
тер отпустит трос и рухнет вниз,
а вы потеряете одну из трех жиз-
ней. К этому же датчику относит-
ся  и физиономия Питера, который
корчит  ужасно  забавные рожи. В
черном пустом окне  будут  появ-
ляться  составные  части плазмо-
сборника.
Уровень 2.
Игон,используя собранную плаз-
му, оживляет  статую свободы и с
ее помощью пробиваеться к музею.
Дело осложняется тем, что на ча-
сах без пятнадцати двенадцать, а
Виго  ровно в двенадцать  выйдет
из картины и игра окончится.
   И вот огромная  статуя  мерно
вышагивает по ночному Бродвею, а
вы  можете  управлять  маленьким
привидением, которое летит перед
ней и расстреливает злых призра-
ков. Энергия статуи изображена в
нижней части экрана в виде банки
с плазмой. При столкновении ста-
туи   с  призраками   количество
плазмы уменьшается, а восполнить
ее можно следующим образом: пос-
ле смерти каждого плохого приви-
дения на  землю  падают странные
капли. Вот их и надо собрать. За
спиной статуи идут три маленьких
человечка. Нажмите SPACE, и они,
обогнав статую, начнут  собирать
капли. С повторным  нажатием они
вернутся на место.
Уровень 3.
Вот наконец  и  музей. Нужная
картина находится в подвале, по-
пасть  туда  можно только  через
дыру в  потолке. Первой  задачей
будет спуск в подвал по очереди.
Во время  спуска  охотника рабо-
тает только одна клавиша - ВНИЗ,
но надо  быть  очень осторожным,
так как при быстром спуске можно
разбиться насмерть. Подвал изоб-
ражен в трех измерениях и распо-
ложен на  двух  экранах. Картина
находится на втором.
  Итак последний охотник коснул-
ся земли и махнул вам рукой. Те-
перь выполняйте строгую последо-
вательность действий.
  1. Бегите во второй экран. Там
перед   картиной  на   маленьком
жертвенном  столике  увидите ре-
бенка. Подбегите к нему.
  2. Нажмите ENTER. Увидите лица
охотников,а под ними тип оружия.
Вы  сейчас  управляете  первым -
Реем  (RAY). Наведите стрелку на
его оружие, нажмите  ОГОНЬ и пе-
реместите  оружие  к кому-нибудь
другому. Снова нажмите ЕNTER.
  3. Возьмите  ребенка на руки и
бегите в первый экран, где и ос-
тавайтесь.
  4. Нажав два раза SPACE, пере-
ключитесь на Игона. Вы уже заме-
тили, что здесь бегает  какой-то
тип и  стреляет  в  вас. Пора от
него избавиться.
  5. После  гибели своего помош-
ника рассерженный Виго, сидевший
до сих  пор в картине, выскочит.
Не  дайте ему подбежать  к Рею с
ребенком, так как  последний бу-
дет  в мгновение ока будет пере-
несен на столик.
  6. Убить Виго можно, стреляя в
него сразу из двух лазеров двумя
охотниками.
  7. Если вам удалось уничтожить
тело  Виго, его  дух  вселится в
Питера. Помочь несчастному охот-
нику можно  только  одним спосо-
бом: затолкайте Питера с помощью
лазера в пустой холст.
   Все эти операции  следует вы-
полнять как можно быстрее. И ес-
ли вы освободили Питера, то злой
дух  Виго будет окончательно по-
бежден, а вы  увидите  последнюю
картинку с поздравлениями.
________________________________