Flash Info 20 - Авторы - Это я писал весь этот текст, поэтому  можете считать главным и единственным  редактором этого номера.
Авторы.
Blast Off
- Харченко Максим.           
   Это я писал весь этот текст, поэтому   
   можете считать главным и единственным  
   редактором этого номера.               
               тел. 8(З8З2)74-94-21.      
               звонить с 14:00 до 21:00   
               время местное (MSK+З)      
               E-мыло
:blastoff@rambler.ru
blastoff@tut.ьу
Для обычных писем:
Россия                     
               Новосибирск-20             
               ул. Фадеева д.91 кв.69     
               до востребования           
               Харченко Максиму Сергеевичу
                                          
   Желательно, если Вы собрались отправить
   бумажное письмо, то сообщите об отправ-
   ке на e-mail или по телефону.          
                                          
                Жду Ваших отзывов ;>)))   
           C уважением, Максим.           
   P. S. Все ошибки являются случайностью,
         там где явно должна быть запятая,
         а ее нет. Заметна неясность мыслы
         и разрыв темы. Это связано с пи- 
         вом, в смысле выпил мало. Денег  
         нема.
Dr.Bars
- Барский Евгений.             
   Главный кодер, откомпилил всю эту фигню
   и вообще, огромное ему СПАСИБО.
А вот и его координаты:
drbars@mail.ru
drbars@chat.ru
drbars@online.sinor.ru
(и куда ему столько адресов)       
       да,и еще получите ИЦЫКУ:
З8479279
Как и обещал - даю телефон Slacky:     
         55 - 17 - 90.                    
                                          
  В фоне играет музыка                    
                                          
                                          
  На фоне стоит картинка MELARY           
  А нарисовал или сконвертил ее
MYSTERY
При загрузке появляется картинка        
                                          
                                          
            Дата выхода:21.07.2001
На фоне стоит картинка MELARY           
  А нарисовал или сконвертил ее
MYSTERY
При загрузке появляется картинка        
                                          
                                          
            Дата выхода:21.07.2001