ZX Pilot 15 - Разберемся - Описание игры SOLDIER of FORTUNE.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
   РАЗБЕРЕМСЯ?        
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

SOLDIER OF FUTURE
GOLDGRAF (C) 1988
■■■■■■■■■■■■■■■■■

(C) РУСТАМ САГИТДИНОВ

   Игра имеет прекрасную графику и звук, например, у дракона, во
время полета, видно как трепещут перепонки крыльев. И, по-моему,
эта  игра  может занять место в ряду лучших игровых программ для
SPECTRUM.

    НАСТРОЙКА

   Сразу после загрузки, под ритмичную музыку, Вам предложат вы-
брать управление. Выбор осуществляется клавишей ENTER. Если нем-
ного подождать, то увидите панораму нескольких уровней.

      ИГРА

   Начнем. Вы нажали ОГОНЬ и... очутились где-то очень далеко, в
некоторой стране, во времена, когда жили драконы, гномы, колдуны
и разная нечисть. Скорее всего сейчас осень, так как деревья ве-
ликаны  стоят  без листьев, несомненно полночь и, что для данной
ситуации  естественно, полнолуние (сами  знаете, что в это время
бывает).
   Вы - бесстрашный человек, бросивший смертельный вызов неизве-
стности и решивший освободить страну от повелителей зла.
   Немного истории. Весь этот конфликт начался, когда семь очень
беспощадных,злых и коварных колдунов решили завоевать эту землю.
Решено - сделано. Завоевали, построили замок и окружили его ска-
лами  и  пропастями. Стали вокруг сеять зло и разрушение. Многие
пытались добраться до злодеев (многим это почти удалось, но...),
да не смогли. И вот настал Ваш черед.
   Проход в замок (а замок - подземный) открывается раз в неско-
лько  лет в полночь. На это время приходится пик активности раз-
ных монстров - созданий злых правителей. Со всеми из них Вы вст-
ретитесь; это:гномы, драконы, вампиры, разные летающие штучки...
   С ними Вы сражаетесь оружием, которое находите. Варианты: ду-
бина, дротик и кинжал. У каждого оружия своя убойная сила (обоз-
начается числом, напротив изображения предмета). Чем чаще Вы по-
льзуетесь  данным оружием, тем больше его убойная сила. Драконы,
рыцари, оборотни - уничтожаются с 2-3 попаданий. Белый шар удае-
тся только отбить. Остальные персонажи уничтожаются сразу.
   Но ни одним, из этох видов оружия, не уничтожить правителей.
   О правителях. Их семеро. Четыре из них отвечают за четыре ст-
ихии: воздух, воду, землю и огонь. Чтобы  сразиться с первым, Вы
должны собрать символ воды из шести частей, разбросанных по уро-
вню.После этого магическая сила дает Вам новое оружие - огненный
шар, которым  Вы  уничтожите  первого правителя. Соответственно,
чтобы сразиться со вторым (отвечающим за воду) - надо найти час-
ти символа воды, ну и собрать его.
   Как его найти. Для перемещения по замку служит пространствен-
ный телепортатор (уже в те времена пользовались этой удобной шт-
уковиной). Он выглядит как папортник с тремя очень большими лис-
тьями. Надо на него встать и присесть.
   Но телепортируетесь Вы не всегда. Например, ничего не получи-
тся, если  захотите  телепортироваться  на другой уровень, но не
покончили  с  делами  на этом. Телепорт не сработает до тех пор,
пока  не соберете необходимый магический элемент и не уничтожите
правителя.
   После того, как Вы соберете магический элемент и найдете нуж-
ный телепорт, попадете в пещеру к правителю. Он предстанет перед
Вами в виде черепа, который, летая зигзагами, пытается Вас унич-
тожить тем же оружием, которое имеете Вы.
   Чтобы  уничтожить  правителя, нужно  несколько раз в него по-
пасть. На первого хватит шести Ваших попаданий, на второго - во-
сьми и т.д. На последнем этапе, когда Вы удачно сразитесь с пер-
выми четырмя, нужно будет сразиться еще с тремя колдунами. Сразу
после их уничтожения Вы должны двигаться по островкам налево. Но
к Вам могут вылететь еще несколько врагов.
   После уничтожения правителя стихии Вас возвращают назад к те-
лепортатору и отдают оружие, которым пользовались последний раз,
а  изображение уровня темнеет. Теперь надо найти другой телепорт
для  перехода  на  следующий уровень. Когда будут уничтожены все
правители, появится  сообщение, содержание  которого  Вы узнаете
сами.
   Иногда попадаются останки тех,кто приходил сюда до Вас и чьим
оружием пользуетесь. Если поравняться с ними,то появляются сооб-
щения типа:"Спасибо, искатель приключений", или "Элемент не най-
ден" и т.д.
   Будьте  осторожны, повсюду встречаются ловушки и разная нечи-
сть, а у Вас всего три жизни и, хотя их число со временем увели-
чивается, рисковать зря не стоит.
   Теперь смело можно идти на подвиги.

  ПОЛЕЗНЫЕ СОВЕТЫ

   Дальнейшее  не следует читать тем, кто во всем хочет разобра-
ться сам.
   1. Кроме  скелетов, к  Вам  все настроены агрессивно, поэтому
стреляйте во все подряд - хуже не будет.
   2. Есть  замаскированные проходы в стенах и деревьях, они от-
кроются, если в них выстрелить.
   3. На  уровне со множеством столбов и рыцарей, для прохода на
верхнии этажи надо присесть у подножия некоторых столбов и выст-
релить в него - столб осядет и образуется проход.
   4. Во  время  боя с правителем  стойте на одном островке - не
бегайте.