Lime Tree 09 - IRYSOU-201 - Научно-фантастический рассказ (часть 1-4).
────────────────────────────────────────────────────────────────
  ┌─┐ ┌────┐  ┌─┐ ┌─┐  ┌───┐   ┌────┐ ┌─┐ ┌─┐
 ██ │█████ └┐██ │██ │ ████─┘  █████ │██ │██ │
 ██ │██ └██┌┘██ └██┌┘██ └──┐ ██ │██ │██ │██ │    ┌────┐
 ██ │█████ └┐ ████┌┘  ████ └┐██ │██ │██ │██ │   █████─┘
 ██ │██ │██ │  ██ │      ██┌┘██ └██┌┘██ └██┌┘
 ██─┘██─┘██─┘  ██─┘   ████─┘ █████─┘  ████─┘
                                       ┌────┐  ┌────┐    ┌─┐
 НАУЧНО-ФАНТАСТИЧЕСКИЙ РОМАН          █████ └┐█████ └┐  ██ │
 ! PROPERTY OF LORD WINTER !              ██┌┘██ │██ │ ███ │
 ПУБЛИКУЕТСЯ ВПЕРВЫЕ И БЕЗ             ████─┘ ██ │██ │█└██ │
 СОКРАЩЕНИЙ. ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ...   ██ └───┐██ └██ │  ██ └┐
 ВСТУПЛЕНИЕ + ГЛАВЫ 1-4.              ██████─┘ █████─┘██████┘
────────────────────────────────────────────────────────────────


		W I N S O F T   P R E S E N T S ....

		     I R Y S O U  -  2 0 1

			  От автора.
IRYSOU-201 - научно-фантастический рассказ. Научную часть я сей-
час поясню. Техническое описание почти полностью совпадает с те-
хническим описанием романа "ЕLITE". Кстати, игра была написана
именно по этому роману. Ну ладно. Вы когда нибудь слышали о рас-
ширяющейся Вселенной ? НЕТ ??? Так вот, Вселенная бесконечна во
всех направлениях, если смотреть из любой точки Вселенной. Это
первое. Второе. Существует теория, что Вселенная произошла из
плотного однородного вещества, которое взорвалось по непонятным
причинам, скорее всего из-за пресыщения плотности. Плотное веще-
ство разлетелось во все стороны, образовав бесчисленное количес-
тво скоплений галактик. В общих чертах Вселенная однородна. Пос-
ле взрыва вещество под действием сил притяжения сформировалось в
шарообразные тела (звезды, планеты и т.п.) и газовые скопления.
Под действием того же притяжения разлетающиеся во все стороны 
после взрыва галактики притормозили немного (притягиваясь друг к
другу), но не до конца. Ведь чем дальше они разлетались во все
стороны, тем меньше становилось притяжение. В конце концов они
приобрели постоянную скорость. Эта скорость сейчас в среднем со-
ставляет от 800 до 1500 км/сек. Да, цифры гигантские: подумать
только, наша галактика удаляется от других со скоростью 1100 ки-
лометров в секунду ! А сколько секунд прошло с тех пор, когда 
образовалось человечество ? Вы просто не сможете осмыслить эту
цифру.
 Так, зачем я все это пишу ? Да чтобы в процессе чтения рассказа
у вас не возникало соответствующих вопросов.
 Продолжим. Я уже говорил про однородность Вселенной. Итак, Все-
ленная состоит из множества скоплений скоплений галактик, просто
скоплений галактик, отдельных галактик и пустого пространства 
между ними. Скопления галактик состоят, в свою очередь, из отде-
льных галактик, газовых облаков и отдельных тел, которые находя-
тся в пустом пространстве между галактиками. Но таких обычно на-
столько мало, что их просто игнорируют. Я не могу себе этого по-
зволить, т.к. такое отдельное тело, а именно потухшая звезда и
является основным местом развития событий.
 Галактики подразделяют на несколько видов. Первый вид - элли-
птические галактики, обозначаются буквой Е. Они имеют шаровую
или эллипсоидальную форму. Вторым видом галактик являются спира-
льные галактики ( S ). Их большинство. Они имеют два (а иногда и
больше) спиральных рукава, которые образуют плоскую систему -
"диск". Помимо диска в S-галактиках имеется так называемая сфе-
рическая составляющая. Она образуется об'ектами, которые распо-
лагаются примерно сферически-симметрично вокруг центра галакти-
ки. Следующим видом галактик являются линзообразные, обозначае-
мые SO. В этих галактиках яркое основное сплюснутое тело, "лин-
за", окружено слабым ореолом. Иногда линза имеет вокруг себя ко-
льцо. Следующие галактики обозначают Ir и называют неправильными
галактиками. В этот вид вошли все те галактики, которые не попа-
ли в три предыдущих вида. Класс их крайне неоднороден.
    Ладно, с астрономией покончено. Если же вы заинтересовались,
я могу вам посоветовать книгу И.Д.НОВИКОВА "Эволюция Вселенной".
 Кстати, роман "ELITE" - довольно хитрая вещь. Там взяли и спо-
койненько обошли проблемы гигантских расстояний и расширения 
Вселенной создав "HYPERSPACE". В моем рассказе подпространствен-
ный гиперпереход - основное средство передвижения. А знаете ли
вы значения слов HYPER и SUPER ? HYPER - значит "недо..", SUPER
- значит "пере..", т.е. если взять какую-то величину, например
скорость света (которую, кстати, невозможно превысить из-за 
квантовых законов физики и др. поэтому и нужен гиперпереход),
300000 км/с то: 	HYPER  <  300000 km/s  <  SUPER
Да, что я .... Глупый все равно не поймет...
	Итак, читайте рассказ "IRYSOU-201".
						Lord Winter

			IRYSOU-201

			    I.

22702 год...со дня образования человечества на планете ЗЕМЛЯ.
Эта планета стала легендой, и немногим довелось увидеть, что от
нее осталось. Человечество давно уже расбросано по галактикам. 
 Прескотт посмотрел на табло независимых часов. Да, лететь еще 
долго... Впереди ярко блестела большая точка. Это была его род-
ная планета, на которую он возвращался после семидневного поле-
та. Он посмотрел на экран бокового вида. Мимо проплывала планета 
Криол, третья, самая большая планета системы Иссиориона. 
 Прескотт, штурман дальней разведки, человек "со стажем", был 
одним из лучших космических волков на планете. Ему доверяли са-
мые опасные маршруты. Сейчас же он возвращался на побитом, еле 
уцелевшем корабле, лишенном энергозащиты и почти со всеми слома-
нными боевыми орудиями и приборами. Достаточно было бы одного 
выстрела,чтобы превратить его в пыль...Он не имел права доводить 
корабль до такого состояния. И хотя он знал, что четыре крейсера
аррегов это не так уж и мало для обычного небольшого патрульного 
корабля, мысль о своем провале не давала ему покоя. Конечно, он 
сражался не слабо, и три крейсера аррегов теперь просто пойдут 
на металлолом; при мысли об этом он слабо улыбнулся. В самый по-
следний момент, когда четвертый крейсер уже заходил на позицию 
атаки, когда с его лазерных пушек уже готовы были сорваться сме-
ртоносные лучи, которые превратили бы его в обломки, он нажал 
клавишу гиперперехода, так как другого оружия у него не остава-
лось...
 Да, он просто сбежал. Но ничего, он еще рассчитается с ними.
	Точка на экране главного вида постепенно принимала кру-
глые очертания. Взглянув на экран заднего вида Прескотт увидел
удаляющийся Криол. Еще где-то три часа его исковерканный корабль
будет ползти к родной планете. Неожиданно резкий толчок свалил 
его с ног. Что-то грохнуло где-то в задней части корабля и беше-
но замигал и завопил пульт управления, сигнализируя о тревоге.
Прескотт медленно поднялся на ноги и посмотрел на пульт. "Черт,
этого еще не хватало,"-выругался он. Вышел из строя второй зад-
ний J-двигатель, в нем что-то взорвалось. Так как на этом небо-
льшом корабле не было ремонтных роботов, ему оставалось только
ждать. Отключив сгоревший двигатель от системы энергопитания
он еще раз взглянул на Фабиан. Теперь он уже принял очертания
планеты.

			    II.

 Фабиан был второй планетой системы Иссиориона, яркой средней
звезды. Но несмотря на кажующуюся близость к звезде на Фабиане
температура не поднималась выше 30'С и не опускалась ниже 10'С.
Самый благоприятный климат для существования человека. 96 % по- 
верхности планеты занимал океан, а суша состояла из четырех кру-
пных островов, которые располагались в сравнительной близости
друг от друга и сотне мелких островков разбросанных по океану.
Население планеты составляло пятьдесят миллионов человек, но эта
цифра постоянно менялась в связи с бешеной миграцией человечест-
ва с планеты на планету и туризмом, который приносил 98% дохода
этой небольшой планете.
 Год на Фабиане продолжался восемь месяцев, а сила притяжения,
по свидетельству тех немногих, кто побывал на планете зарождения 
человечества, была немногим меньше, чем на Земле. Благоприятный
климат заставлял оставаться на Фабиане даже самых придирчивых.
 Но об этой планете почти никто не знал, а туристы были либо с
соседних планет, либо постоянно приезжающие только на эту плане-
ту.
 Фабиан имел три орбитальные станции КОРИОЛИС и мощный флот пат-
рульных кораблей ближнего радиуса действия. К тому же на Криоле
было семь военных баз и космодром межгалактического пользования.
Планетная система была хорошо защищена. Мощная плазмоэнергоуста-
новка на Диоре, первой планете системы Иссиориона, обеспечивала
все дружественные корабли, прибывающие на Фабиан, топливом на
50-70 парсеков. Работала местная космическая станция, которая
перевозила пассажиров с межгалактического космодрома на станции.
 Корабли, которые не имели межгалактического гиперпривода, дол-
жны были следовать к орбитальным станциям, космодром не мог при-
нять их. Да и потом не у всех были посадочные двигатели и мани-
пуляторы.
 Гигантская радиоустановка на Криоле обеспечивала связь почти
со всеми уголками близлежащих пятнадцати галактик, но включалась
она раз в месяц, чтобы ее не обнаружили враждебные арреги, тар-
гоны или севионы.
 Атмосферой обладал только Фабиан, на Криоле атмосферы не было.
Криол - гигантская планета, в пять раз больше Фабиана и в семь
больше Диоры. Криол использовали для добычи разного рода полез-
ных ископаемых и как поверхность для размещения космодрома, во-
енных баз и других сооружений. Диора вообще была пригодна только
для плазмоэнергоустановки, так как температура ниже 50'по цель-
сию там не опускалась, а на солнечной стороне поверхность трес-
калась на двадцать метров в глубину. Но энергоустановка была
прекрасно защищена от жары, да для нее было чем жарче тем лучше.
Больше энергии вырабатывала. По сравнению с Диорой на Криоле бы-
ла зима.

			     III.

 Плоский, похожий на бумеранг, корабль медленно разворачивался
около орбитальной станции КОРИОЛИС ФАБИАН 2. Задняя часть кора-
бля была исковеркана взрывом, оттуда торчали обломки арматуры и
угол какого-то контейнера. Корабль как будто только что подверг-
ся термообработке: со всей поверхности его свисали куски спецпо-
крытия.В некоторых местах зияли черные дыры от прямых попаданий.
 Наконец развернувшись, он принял более-менее сносную позицию 
перед станцией и стал медленно вплывать в стыковочный тоннель.
Миновав защитные поля станции он свернул в нижний проход и попал
в другой тоннель, уже непосредственно ведущий к месту стыковки. 
Вынырнув из него, корабль очутился перед гигантским шарообразным
внутреннем телом станции и начал медленно вползать в свободный
док.
 Когда процесс стыковки был завершен, Прескотт вызвал центальный
межгалактический банк. Введя пароль, он перевел необходимую сум-
му на счет станции, после чего вызвал бригаду ремонтных роботов.
 Через полчаса он уже мчался на такси к зданию Адмиралтейства
Галактических Разведок, которое занимало квадратную милю и имело
восемьдесят два этажа в глубину острова. Он знал, что ему предс-
тоит серьезный разговор с адмиралом и не хотел опаздывать.
	Элдред Крэнг,адмирал первого ранга дальней галактической
разведки отложил от себя доклад и внимательно посмотрел на Джона
Прескотта. 
 - Как вы знаете, - сказал он, - в мои обязанности входит инфор-
мировать Великую Галактическую Лигу обо всем, что происходит в
четырех галактиках Большой Туманности Тина. Но так как эти гала-
ктики достаточно удалены от нас, я не могу знать всего. Недавно
прекратили поступать радиокоды от трех станций, находящихся в
Тина Е-17. Автоматике тех станций я слишком доверяю, чтобы поду-
мать, что она сама по себе вышла из строя. Вы понимаете, о чем
я ? Там что-то произошло. Мы решили настроить радиоустановку с
Криола на частоту той галактики. И неожиданно получили странные
сигналы. Поверьте, их не могли испускать известные нам цивилиза-
ции. И тем более это не квазар (*). Через месяц я снаряжаю туда
эскадру дальней разведки из трех шаров. Вы догадались, зачем я
вас пригласил ? Вы должны будете возглавить эту "экспедицию".
 - Но сэр, у вас ведь есть люди гораздо опытнее меня, да к тому
же я не разу не управлял шаром. Шар-убийца это не для меня. Я
обычно летаю на небольших истреби...
 - Никаких "но". Я все сказал. Это приказ. За месяц вы сможете
пять раз научиться им управлять. К тому же экипаж одного шара -
три человека. Так что вы не один. Все. Идите. Через месяц я с
вами свяжусь.

---------------
* квазар - космический объект, испускающий радиосигналы с опре-
деленным интервалом и частотой. Обычно это звезда, но бывают и
группы звезд.						L.W.
---------------

			 IV.

 Джон Прескотт вышел из адмиралтейства со странным чувством. Он
не знал, радоваться или огорчаться. С одной стороны, он давно 
мечтал отправиться в далекие и неизвестные миры, с другой сторо-
ны ему остался только месяц, чтобы повидать друзей и попрощаться
с родной планетой. А потом может быть последний полет...
 Прибыв в свой маленький домик на южном побережье, он первым де-
лом подошел к видеофону и набрал код орбитальной станции, на ко-
торой он оставил свой корабль. На экране появился дежурный робот
и поинтересовался, что ему угогодно. Прескотт спросил о корабле
и назвал номер дока, в котором тот находился. Робот попросил по-
дождать, и через некоторое время переключил видеофон на обзор 
дока. Прескотт увидел свой корабль, висящий на магнитных подвес-
ках. Он был как новый. Голос робота поинтересовался, не отпра-
вить ли корабль на стоянку внутрь станции. Прескотт подумал и
согласился. "Все равно он мне больше не понадобится," - подумал
он, - "Теперь придется летать на шаре...". Он настолько сильно
привык к своему кораблю, что мысль о том, что ему придется пере-
йти на другой, просто не укладывалась в его голове. Остался все-
го один месяц перед неизвестностью... Большая Туманность Тина и
особенно галактика Тина Е-17 находилась неимоверно далеко. Такие
дальние полеты человечество предпринимало раз в сто лет, а то и
реже. Сорок пять процентов таких экспедиций до сих пор не верну-
лось. Они необъяснимо пропадали в бесконечной черной вселенной..
В отдаленные галактики обычно посылались Автоматические Станции
Контроля и Наблюдения за галактикой (АСКН). Именно такие станции
и работали в Большой Туманности Тина.
	Сквозь сон Прескотт услышал трель видеофона. Он медленно
проснулся и подошел к аппарату. Включив его, он увидел Джима
Торсона, капитана второго шара IS-7.
 - Сэр, эскадра готова к испытательному вылету. Когда мне вас
   ждать ?
   Прескотт подумал.
 - Ладно, завтра в семь часов я буду на борту IS-11.
 - Ok.
Видеофон, щелкнув, отключился.
 Да, подумал Джон Прескотт, осталось совсем немного...


────────────────────────────────────────────────────────────────
Продолжение следует...
Property of LORD WINTER.
Распространение только с разрешения автора.
----------------------------------------------------------------
			To be continued.