Spectrofon 14 - C миру по биту - ответы на письма читателей.
┌──────────────────────────────┐
│
─────
С МИРУ ПО БИТУ
─────
│
└──────────────────────────────┘
Итак,  что нам пишут наши чи-
татели?
СИМ ОЛЕГ (г. Волгоград)
: Получил
на днях новые номера Вашего жур-
нала и спешу поделиться мыслями,
пока они не разлетелись.

   Очень     развеселила    Ваша
инструкция по написанию "
МЕГАДЕ-
МЫ
".  Не  в  бровь, а в глаз! От
себя  хочу добавить еще кое-что.
Многие  "адапторы" игровых прог-
рамм превращают экраны наших мо-
ниторов  в поле боя, где переда-
ются всем приветы, наносятся ос-
корбления и рекламируется автор,
т.е. к каждой игре нам предлага-
ют мини-демо.

   Если   я
не   ошиба-
юсь,  гонку
эту   начал
Антон   Ва-
сильев
из
Петербур-
га...

"S":    Нам
кажется,
что  это началось еще раньше - в
Польше.
СИМ  ОЛЕГ
: Движение это ширится,
разрастается  и  уже  несет  ка-
тастрофический  характер. Инфор-
мативность скроллингов болтается
около   нуля  и  понятна  только
друзьям  писавшего. Ставка дела-
ется  на  то,  что пользователь,
способный  без  зазрения совести
"убить" убогую дему, может быть,
пожалеет  игру  и  будет  годами
лицезреть  титанический труд ка-
кого-нибудь
SOFT
а. Среди прочих
выделяются  свои  претенденты  в
"чемпионы"  жанра. Первый -
LPV
,
непревзойденный     мастер    по
растранжированию нашего дисково-
го пространства. Игры, избавлен-
ные  от его загрузчиков с полно-
экранными    инициалами    очень
сильно  "теряют в секторах". Так
же хочется отметить
Эльдара Ага-
ева
и особенно "
BUMPY NEW
".
ПО-
ЧЕМУ
я,  рядовой  пользователь,
должен  смотреть на до боли зна-
комый  скроллер,  выдернутый  из
игры  и  читать  длинный  список
личных  привязанностей и антипа-
тий Эльдара и не могу это безоб-
разие    даже   прервать,   т.к.
компьютер  реагирует  только  на
Reset
.



   Надеюсь  также, что после пе-
ределки
DIZZY 6.5
Эльдар все же
узнал,  как пишется название на-
шего  любимого  компьютера  (см.
титульный  экран
DIZZY 6.5
). Пе-
речислять  можно бесконечно, ибо
имя  им  - легион. Канули в лету
те  времена, когда о работе хак-
кера  сообщала  скромная надпись
"
CRACKED  BY
Bill Gilbert
" или
"
DISKED  BY  ANDY CHERNIKOV 92
".
Нельзя  не  сказать и о текстах.
Юмор  юмором, но ведь всему дол-
жен  быть  предел. Посмотрите на
"
intro
"  новых Воронежских прог-
раммистов     (игры
Tainum+
;
Chiron+
;
Express+
).  Текст  на
уровне  отстающего  ученика  на-
чальной  школы для даунов, опус-
кающийся  до  площадной брани, а
количество  орфографических оши-
бок  вдвое  больше,  чем  в  том
тексте,  который  Вы  привели  в
"инструкции".
   Короче,  надо  с  этим что-то
делать.
НАМ ТАКОГО "СЕРВИСА" НЕ
НАДО!
Мне кажется пора уже приз-
вать хаккеров к порядку и начать
компанию "чистые игры". Если ко-
му  нравится  убивать  время  на
"демы",  пусть убивает, мы купим
и  посмотрим. А оставлять ее или
нет  -  уже  наше дело. А пока у
меня отнимает очень много време-
ни   освобождение  игр  от  этих
"прибамбасов".  К слову сказать,
Ваш  журнал публикует в основном
"чистые"  программы,  за что Вам
отдельное спасибо.

"
S
": На этот счет некоторые выс-
казывает и другое мнение. В двух
словах  это звучит так: "Мы дос-
таем  игры  сами,  платим за них
посредникам,    восстанавливаем,
адаптируем под TR-DOS, а, следо-
вательно, имеем полное право пи-
сать   в  загрузчиках  все,  что
               сочтем   нужным."
              Логично, не правда
              ли?   Только  если
              так рассуждать, то
              все  остальные  (и
          программисты и пользо-
          ватели и хаккеры) тоже
          достают  игры  сами  -
          покупают  на рынках, в
          магазинах, переписыва-
          ют  у  друзей и т.д. И
          они  имеют  полное мо-
          ральное   право  (если
          следовать логике наших
          оппонентов) относиться
к  этим  играм тоже, как к своей
собственности:  снова  переделы-
вать  их, переадаптировать, сти-
рать  старые  загрузчики, писать
свои  и  т.д.  Чувствуете как мы
быстро доходим до абсурда?



И к чему эта логика в конце кон-
цов приводит? По стране начинают
гулять  десятки  версий  одних и
тех  же  игр  с  сотнями бегущих
строчек,  в  которых кипят нешу-
точные  страсти  и  бушуют целые
митинги.  "Это мой скроллинг!" -
кричит  один,  пробегая с одного
края  экрана на другой. "Ты, га-
деныш,   хочешь  присвоить  себе
славу  по выпуску новья!?" - до-
носится  тонкий голосок, из дру-
гой   программы.  "Да  пошли  вы
все!" - кричит еще кто-то совсем
неизвестный,   но   собирающийся
громко объявить о себе с помощью
очередной  демонстрации.  И  вот
тут-то  и  начинается полный ха-
ос...

   Уже  выросло  целое поколение
хаккеров,  воспитанных  на  этих
пресловутых бегущих строчках.

По-русски они уже почти не пони-
мают    и    пишут   только   на
английском.  Да  и  английский у
них  не  блещет. Когда словарный
запас английских нецензурных вы-
ражений   у  них  заканчивается,
эти, так называемые хаккеры, пе-
реходят  на ломаный русский. По-
жалели бы пользователей. Ан нет!
Редакцию   нашего  журнала  бук-
вально   заваливают  письмами  с
просьбами  рассказать о трех ки-
тах  мегадемостроения: как вста-
вить  музыку, как написать бегу-
щую строку и как объединить этот
бред  с какой-нибудь программой,
желательно в одном бейсик-файле.
Эти  читатели  тоже  хотят  поу-
частвовать во всеобщей свалке.
МОЖЕТ БЫТЬ ОСТАНОВИМСЯ?
СИМ ОЛЕГ
: Несколько недель назад
один  мой  знакомый прогуливался
по Митинскому радиорынку, нагру-
женный  списком  программ, в ос-
новном  прикладных,  и  имел  по
этому  поводу  непродолжительную
беседу  с господином
SHISOFT
'ом,
который   любезно  сообщил,  что
практически  все, конечно, есть,
но  не  продается.  Удивительная
ситуация,  когда российская глу-
бинка  задыхается  от отсутствия
новинок  - в центре они есть, но
их как бы нет. По-моему, это не-
верная политика. Можно, конечно,
возразить,   что   программы  из
списка  "
ИНФОРКОМ
а"  лучше всего
приобретать  именно  у  них, но,
получив  их  прайс и взглянув на
цены,  резонно предположить, что
в Митино все эти программы можно
найти, причем минимум на 50% де-
шевле.  Особняком стоят програм-
мы, связанные с защитой.
   Они  нужны всем позарез. Осо-
бенно  тем, кто как и Вы, что-то
делает  сам.  И  тем, кто тратит
все  свое  время и все свободные
деньги  на поддержание "
Speccy
",
мотается  за тридевять земель за
новинками  и мчится обратно, где
его  уже  поджидают free-копиро-
вальщики и губят на корню работу
последних энтузиастов - "коммер-
сантов".  Ситуация  здесь  почти
комичная:  вор у вора ворует ду-
бинку. Проблемы с цивилизованным
распространением   программ  для
"
Спектрума
"  не решатся никогда,
ибо как ни крути, а "
Спектрум
" -
это  компьютер бедных людей и не
стоит  об  этом забывать. Хотите
пример?   Пожалуйста.  Из  всего
многообразия   дисков
IS-DOS
я
ОФИЦИАЛЬНО
приобрел только лишь
один "
Базовый комплект
" в краси-
вом пакетике и все.

   А  остальное приобреталось за
треть
IskraSoft
'овской  цены из
соображения  экономии.  Вот так,
просто  и  банально. Не лучше ли
придерживаться экономической по-
литики сэра
Клайва Синклера
(как
кстати  приходится  его пример)?
Доходы производителю должна при-
носить  не космическая цена, су-
жающая круг пользователей, а об-
ъем  продажи  (по  доступной для
всех(
!
)  цене). К слову сказать,
на Волгоградском базаре цены ни-
же,  чем в Москве, хотя пару лет
назад  они превышали их втрое. И
объясняется  это  просто: многие
наши  пользователи  давно ломают
голову, куда бы повыгодней спих-
нуть  210  Мб  винт и приобрести
другой на 400 Мб.

   Те же, кто не может себе это-
го позволить, не могут себе поз-
волить  и  приобретения
TASM 3.0
или
Fast Block Packer
за 1/6 це-
ны  материнской  платы
AT  286
.
Грустно? Конечно, но чтобы оття-
нуть  вымирание, нужно быть гиб-
че. Иначе придется начинать тор-
говлю   линолеумом  и  ковровыми
покрытиями,  а  многие  любители
"
Спектрум
"  останутся  в  полной
изоляции и, скорее всего, вымрут
как   класс,   как   и  любители
"
PK-86
", "
Агата
" и т.д.


"
S
":  Ну вот, начали за здравие,
а  кончили  за упокой. Уважаемый
Сим  Олег
,  а  Вы  не чувствуете
противоречия в своих рассуждени-
ях?



   То,  что торговая точка твор-
ческой  группы  "
STEP
" на радио-
рынке в Митино не распространяет
авторские  программы,  идущие по
каналам "
Инфоркома
" (за исключе-
нием своих собственных и, до не-
давнего  времени,  зарубежных) -
это, кажется, должно быть понят-
но. Мы до сих пор стараемся сво-
ей  политикой помочь отечествен-
ным  авторам.  Вы  же,  критикуя
волгоградских пиратов, приезжае-
те  в  Москву  не  к официальным
распространителям отечественного
программного обеспечения (ИНФОР-
КОМ), а идете на рынок в поисках
пиратских версий московских хак-
керов.  И вот Вы уже сами стано-
витесь для нас таким же free-ко-
пировальщиком,  как  и  для  Вас
волгоградские хаккеры. Ну и кого
теперь винить?


   Мы  как-то  писали, что да, с
зарубежными  играми  уже  ничего
поделать нельзя - вся страна иг-
рает  в  пиратские  копии и ни о
каких  авторских правах здесь не
может  быть и речи. Ни один Шер-
лок  Холмс  не найдет здесь кон-
цов.  Да  и  авторы  многих  им-
портных  программ, возможно, уже
и  вовсе  забыли  свои работы на
Speccy.  Все  дело  в  том,  что
большинство   западных  программ
под   спектрумовскую   платформу
пришло  в те незапамятные време-
на,  когда  об авторском праве в
нашей  стране  и не заикались. И
благодаря  ценителям изобретения
сэра  Клайва  Синклера  они  еще
сохранились  на  почти 1/6 части
суши  нашей планеты. Но вот, на-
конец,  начинают  и у нас писать
что-то  достойное - а пираты уже
тянут  руки и к этим, новым раз-
работкам.
   Когда  вроде бы и времена из-
менились  и  Закон  о Защите Ав-
торских  Прав написан. Еще можно
понять   простого  пользователя,
который покупает программу у пи-
рата  в  целях экономии средств.
Он покупает ее для себя и не со-
бирается заниматься копированием
и  продажей.  Но  когда "коммер-
сант-энтузиаст"  мчится в Москву
за новыми "бесплатными" програм-
мами,  а  потом  пишет  письмо с
критическими  замечаниями по по-
воду  отсутствия таковых, да еще
подводит  под это дело философию
"бедных  людей" - тут уж извини-
те.

   А насчет цен... Здесь все яс-
но  - Москва один из самых доро-
гих  городов  России. Да и новые
программы  концентрируются в ос-
новном здесь.

   Думаем понятно, что если бы в
Москве  цены были на уровне вол-
гоградских  - "
Спектрумом
" здесь
врядли  бы  кто  занимался. Пос-
кольку для многих из тех, кто им
сейчас  занимается, это основной
источник  доходов. А доходы, как
Вы  понимаете,  должны обеспечи-
вать  какой-то,  хотя  бы  мини-
мальный прожиточный уровень (ко-
нечно не тот, что установило на-
ше  дорогое правительство). Поэ-
тому  цены в Москве на программы
выше волгоградских в три раза не
из-за  того, что в Волгограде не
знают куда спихнуть "винт на 210
Мб"  (в  Москве  не  знают  куда
спихнуть
AT 386
с винтом на 400
Мб),  а потому, что жизнь такая.
И,  кстати,  цены на программы в
Митино практически не отличаются
от "
Инфоркомовских
".


   Так, любая новинка для Speccy
в  Митино  стоит  не меньше чем,
как  Вы пишете, "1/6 материнской
платы
AT286
"...

   А насчет принципов сэра Клай-
ва  Синклера, так у нас в стране
они  уже  давно распространяются
на  любое  ПО.  Будь то спектру-
мовское или айбиэмовское. Доста-
точно сравнить цены на фирменные
версии  в Англии и США и на наши
пиратские в России. Куда еще де-
шевле?  Сколько  можно  писать о
том, господа, что пока мы не на-
учимся  ценить труд авторов ПО -
ничего  хорошего  у нас и дальше
никогда не будет. Можно привести
пример  с нашим "
ЗВЕЗДНЫМ НАСЛЕ-
ДИЕМ
".    Цена    у   офицальных
распространителей  в Москве (
ИН-
ФОРКОМ
,
STEP
)  пятнадцать  тысяч
рублей.

   Много  это  или  мало?  Может
быть  для  Волгограда это много,
но  для Москвы - обычная цена на
новую  программу.  Но  вот уже в
редакцию  идут  письма: "Ждем не
дождемся,  когда  полная  версия
игры придет к нам в N-cк. Конеч-
но могли бы заказать ее и в "
ИН-
ФОРКОМ
е",  но у нас будет дешев-
ле..."  Ну что ж, будет дешевле,
зато  у  авторов пропадет всякое
желание заниматься созданием игр
на платформе
Speccy
, заплеванной
хаккерами,  с  подачи  самих  же
пользователей. Мы обсуждаем сей-
час  абсолютно  банальные  вещи.
Единственное,  что  хочется ска-
зать, уважаемые господа, что за-
ботясь о том, как продлить жизнь
Speccy
, нужно прежде всего забо-
титься  об  авторах,  о тех, кто
пишет новые программы.


   Ибо,   любой   компьютер  без
программы  -  железяка, но любая
железяка  с программой - компью-
тер. Не стоит этого забывать...

   Может для кого-то наше мнение
покажется спорным, что ж, готовы
продолжить  этот разговор в сле-
дующих номерах журнала.
БУСЫГИН  А.,  ЛИТВИНОВ  А.,  (г.
Пермь)
:  О  компьютере  "
PROFI
".
Это в основном информация к раз-
мышлению для фирмы "
КОНДОР
", ко-
торая  их разработала и выпуска-
ет.  Нам кажется, что фирма при-
няла  не  совсем верное решение,
взяв  ориентир  на систему
CP/M
.
Этой  системой  сейчас уже никто
не   пользуется,   а  компьютеры
"
ROBOTRON
",  на которых она была
установлена, давно уступили мес-
то "
IBM
".

   Гораздо лучше и доходнее было
бы писать программы, которые ис-
пользовали  бы  ресурсы  "
PROFI
"
(память  и  экран) из
SINCLAIR
-
режима. Ведь включить "профский"
экран  можно  даже  из  Бейсика.
Вот, например, питерцы, разрабо-
тавшие "
SCORPION
", наверняка уже
пишут  под него программы, а это
в свою очередь, повышает интерес
к машине.

   Что  касается "
PROFI
", то по-
ка,  кроме  редактора "
WRITE 3
",
да
ADJ
-проигрывателя ничего хо-
рошего  для  него  нет (да и для
ADJ
надо
COVOX
устанавливать), а
ведь машина появилась уже давно.


   Для   просмотра
PCX
-картинок
можно  использовать  "
IBM  PRINT
SCREEN
"  для
Speccy
(возможно он
не  совсем так называется), cло-
варик  для
is-DOS
сделан  куда
лучше,  чем  "
Англо-русский сло-
варь
" для "
PROFI
", разве что ре-
жим  перевода текстовых файлов в
нем отсутствует, а "
GRAND GROIX
"
идет лишь на цветных машинах, да
и сам оставляет желать лучшего.

   Так  можно  и совсем потерять
этот  хороший  компьютер, потому
что те немногие игрушки, что для
него  написаны, на
Speccy
выгля-
дят не хуже.

   Мы  бы советовали фирме "
КОН-
ДОР
"  работать  не  в
CP/M
, а в
SINCLAIR
,  ведь  с таким объемом
памяти  можно делать очень хоро-
шие  программы, а если еще и эк-
ран подключить... (хотя адреса в
нем  рассчитывать - удовольствие
ниже среднего).

   Теперь о
is-DOS
. Какого леше-
го она работает лишь с 48 Кб па-
мяти?  Все время "на диск полза-
ет",  да  еще чего-то туда запи-
сать  порывается!  Мы,  конечно,
знаем, что режим виртуальной па-
мяти  есть и на IBM, но скорости
доступа  к  винту  и к дисководу
маленько разнятся - не так ли?

   А  то  доходит  до  того, что
чтобы сдвинуть на пару знакомест
картинку в "
PICASSO
", приходится
ждать  секунд 30-40! Да мы лучше
в
ART STUDIO
порисуем! Разработ-
чики
is-DOS
! Работайте под 128-е
машины,  а  еще лучше под память
"
PROFI
".



"
S
": Было бы интересно послушать
мнение    самих    разработчиков
is-DOS
, фирму
ISKRASOFT
, а также
разработчиков   "
PROFI
",   фирму
"
КОНДОР
". Если они, конечно, чи-
тают "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
".
БУСЫГИН  А., ЛИТВИНОВ А.
: Теперь
о  вашем  журнале. В нем нас все
устраивает,  кроме одного: очень
уж долго ждать целый месяц, пока
придет  очередной номер. Предла-
гаем  Вам  сделать его периодич-
ность  хотя бы два раза в месяц.
А  как это осуществить, спросите
Вы, если мы и сейчас-то не успе-
ваем?  Очень просто, ответим мы,
если  обратиться  за  помощью ко
всем  синклеристам страны. Пусть
они  делают свои варианты журна-
ла,  т.е.  все разделы (кроме "
С
МИРУ  ПО  БИТУ
", конечно), пусть
делают красивое оформление и вы-
сылают Вам.
   Затем  Вы просматриваете пос-
тупившие материалы, выбираете те
блоки  и  те разделы, которые по
своему качеству не уступают сде-
ланным  Вами,  собираете на одну
дискету,  ставите номер журнала,
и  после выхода выплачиваете ав-
торам   вознаграждение.  Думаем,
что  у нас в стране найдутся лю-
ди, желающие поучаствовать в на-
шем общем деле. Проведите экспе-
римент  и  обратитесь со страниц
журнала  с  таким  предложением.
Посмотрим, что получится.

"
S
":  Добавим  от себя несколько
слов.  Предлагаемая  нашими кор-
респондентами форма работы приб-
лижает  нас  к  созданию некоего
заочного клуба любителей компью-
тера  "
ZX-SPECTRUM
"  и мы готовы
взяться  за  реализацию  этой  и
многих  других  идей,  которых у
всякого синклериста в избытке.
   Во-первых,   для  того  чтобы
предложенная  схема  заработала,
нужно   определиться   с  формой
представления  авторами  готовых
материалов.  Нас бы устроил сле-
дующий порядок.

   Если  Автор  пишет какую-либо
статью, то желательно в редакто-
ре
is-DOS
. Для нас это наиболее
оптимальный  вариант. Далее, все
картинки,  которые  будут сопро-
вождать  текст, записать на этой
же  дискете в отдельной директо-
рии. Музыкальные композиции при-
сылать  в  удобном для нас виде,
чтобы  мы могли легко и без осо-
бых  проблем  подвесить музыку с
любого  адреса.  И  еще, если Вы
присылаете  нам  описание  игры,
желательно  приложить к письму и
игру.  Это на тот случай, если в
нашей коллекции ее не окажется.

Во-вторых:  оплата. На сегодняш-
ний день в редакции журнала при-
няты следующие расценки:

Один  килобайт  текста  описания
игры  или  системной  программы:
2500 р
.

Цветная  полноэкранная картинка:
10000 р
.

Черно-белая картинка:
3500 р
.

Музыкальная композиция:
7000 р
.

   Отдельно  остановимся на воп-
росе  по поводу оплаты
АВТОРСКИХ
программ.  Здесь у нас следующий
подход. Если Вы решаете, что Ва-
ша   программа  для  "свободного
распространения"  или по другому
shareware
-  отметьте  это  от-
дельно.

   В   случае  публикации  Вашей
программы  в  нашем журнале - мы
дадим  в  разделе  "
РЕКЛАМА
" Ваш
адрес для добровольных выплат от
благодарных пользователей, кото-
рые,  возможно, будут стимулиро-
вать Вас на новые подвиги. Кста-
ти,  свой адрес для таких выплат
Вы  можете  напечатать и в игре.
Если же Ваша игра
КОММЕРЧЕСКАЯ
и
Вы хотите получить от нас за нее
гонорар - напишите: оплата после
публикации на Ваше усмотрение. В
этом  случае, если игра войдет в
очередной номер, мы выплатим Вам
гонорар  почтовым  переводом  на
Ваше  имя. Размер гонорара зави-
сит  от  качества  программы, ее
размеров  и  т.д. На сегодняшний
день  наш  потолок - порядка ста
пятидесяти  тысяч  рублей.  Если
Вас не устраивает размер оплаты,
рекомендуем    предложить   свою
программу в фирму "
ИНФОРКОМ
".
   В  этом случае Ваша программа
пойдет в продажу в рамках проек-
та "
АВТОРСКАЯ ПРОГРАММА
".

   Дисковые   версии  зарубежных
игр  и русифицированные зарубеж-
ные  игры  нас интересуют меньше
всего. Исключение могут предста-
влять только новинки.

   Есть  еще  одна  форма оплаты
Ваших  работ.  Редакция  журнала
может  предложить Вам лицензион-
ные  копии (без защиты, c правом
распространения)  свежих номеров
нашего  журнала  и  другие  наши
разработки. Если Вас такая форма
устраивает  -  оговорите  это  в
сопроводительном письме.

В-третьих:  Каждая работа должна
сопровождаться кратким коммента-
рием  и  сведениями  об авторе -
обратный адрес, телефон.
В-четвертых:  Дискеты  присылать
по  нашему  редакционному адресу
желательно  письмами. Опыт пока-
зывает,  что бандероли и посылки
(несмотря  на  свою надежность в
плане защищенности дискеты) идут
дольше,  да и нам получать их не
очень  удобно  -  слишком  много
приходится заполнять всяких раз-
ных  бумажек.  Проще и вам и нам
будет, если вы отправите дискету
письмом  в  конверте. Для лучшей
сохранности  дискеты  вставьте в
конверт картон.

   Вот,  пожалуй,  и все, что мы
хотели  сказать  перед  тем, как
начать наш эксперимент. Если это
предложение  не найдет поддержки
- мы будем искать другие вариан-
ты. У нас есть еще и другие идеи
на  этот  счет.  Пока  же  будем
ждать Ваших откликов.
ТИМОТИ (г. С.-Петербург)
: Первым
делом  я хочу сказать вам огром-
ное   спасибо  за  "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
".
Журнал  выше  всяких похвал! Те-
перь  о "
ЗВЕЗДНОМ НАСЛЕДИИ
": иг-
ра,   бесспорно,  замечательная;
радует  интересный  сценарий без
всяких  там  заклинаний и прочей
магической  бредятины, но мне не
очень-то по душе пришлось смеше-
ние адвентюры с
D&D
и
RPG
, приш-
лепыванием  сюда параметров здо-
ровья, силы и прочего. По-моему,
это  все лишнее! А в остальном -
чудесно.

   Маленько  об
Is-Dos
. Операци-
онка  стоящая,  куча  драйверов,
утилит, вроде потихоньку начина-
ют
IskraSOFT
'овцы  ее и изнутри
освещать,  появились  не  только
бредовые
СКЛАД
,
ФИНАНСЫ
и про-
чее,  но  и
ASSEMBLER
,
DATALOG
,
PICASSO
!
   И  все  же народ волком воет:
мало, видите ли ... Чего Вам на-
до, люди??? Ведь ассемблер есть,
хоть и краткое, описание систем-
ных функций тоже есть (см., нап-
ример, "
Программирование в среде
Is-Dos
"
IskraSoft 1994
или те же
HELP
'ы  в  базовой  версии),  а,
главное,  - голова-то есть! Нап-
лодили  же целую кучу
MINER
'ов и
COLOR  LINES
'ов,  а  теперь, как
Вы,  господа,  и  предсказывали,
намереваетесь  создать  огромное
количество  адвентюр (по крайней
мере, в Питере полно таких прог-
раммистов).  Плюс  к этому, надо
принять  во внимание, что одному
IskraSoft
'у раскрутить все не по
силам,  как бы им этого не хоте-
лось,  а, похоже, и не особо хо-
чется.



   Нет,  конечно,  куда приятнее
обсасывать одни и те же идеи, да
плодить
MEGADEMO
, крутее которых
только яйца и бывают, да и то не
всегда!
ОБ ИГРАХ
────────

МОРОЗ ЮРИЙ (г. Тимашевск)
: Очень
понравилась      игра     "
SPACE
CRUSADE
",  но у меня не работает
128-я  версия  и  мне приходится
играть  в  48-ю,  отказавшись от
всех  прелестей 128 Кб. Хочу по-
делиться своими открытиями:
1.
У  дредноута  шесть защитных
капсул.
2.
Сила взрыва на соседних клет-
ках  не  уменьшается. Я построил
киборгов  и  стрельнул по ним из
ракетницы - погибли все.
3.
Самое  интересное  -  число
"
RE-FIRE
" не случайное - это ос-
таточная сила выстрела, т.е. ес-
ли  вы  выстрелили по орку силой
три,  убить которого можно двой-
кой, то вам пишут: "
1 RE-FIRE
" и
вы  еще  можете  убить гретчина.
Если  же вы силой три выстрелили
по душегубу, убить которого мож-
но  силой 4, вы его, конечно, не
убьете,  а получите сообщение "
3
RE-FIRE
"  и сможете убить орка и
гретчина   или  трех  гретчинов,
стреляя  в  каждого  по очереди.
Теперь понятно, почему целесооб-
разнее ставить прицел на плазмо-
ид, а не на гамма-генератор?


   Теперь о "
ЗВЕЗДНОМ НАСЛЕДИИ
".
Демо-версия должна быть короткой
и маленькой, а то что вы написа-
ли  называется игрой. Так что не
старайтесь  создать  хит  века и
выпускайте  поскорее полную вер-
сию - ее все ждут не дождутся.

"
S
":  Уже  выпустили  - смотрите
раздел "
ОБЗОР
".
МОРОЗ ЮРИЙ
: Если она будет лучше
того,  что  вы  называете
DEMO
-
это  уже  будет вещь, может даже
покруче "
ELITE
". В игре все про-
думано   до  мелочей:  особенный
восторг  был,  когда я убил ста-
рушку  и, завладев ключом от до-
ма,  вошел  в  него и спалил дом
вместе  с  собой.  Такие  мелочи
очень  важны. Не менее интересно
было  попробовать унести картину
из лавки Джеймсона или пожечь ее
бластером...
"
S
":  Уж коли речь снова зашла о

"
ЗВЕЗДНОМ  НАСЛЕДИИ
", хотим пре-

дупредить:  пиратские копии игры

могут    работать   некорректно,

просьба  по этому поводу претен-

зий   не   предъявлять.   Скажем

только  одно  - пройти пиратскую

версию невозможно. Будьте внима-

тельны  -  версии
1.4
,
1.5
- пи-

ратские  и покупать их мы не Вам

не рекомендуем.



                 И  еще обратите
                 внимание      -
                 иногда  под ви-
                 дом
ПОЛНОЙ
вер-
                 сии   продается
                 старая    демо-
                 версия, которая
                 уже  была опуб-
                 ликована в жур-
                 нале  "
S
P
E
C
T
R
O-
F
O
N
".
3.
Если Вы еще не приобрели фир-
менную  копию игры, советуем об-
ратиться  в фирму "
ИНФОРКОМ
" или
приехать на радиорынок в Митино,
место
А-37
.

   На сегодняшний день приобрес-
ти  корректно  работающую версию
можно только по указанным в раз-
деле "
РЕКЛАМА
" адресам.

   У  нас есть несколько писем с
вопросами  о второй нашей разра-
ботке   -   стратегической  игре
"
SPECIAL  FORCES
"  (см. "
S
"N13).
Скажем  сразу  - выход этой игры
планируется   не  ранее  октября
1995  года.  Так  что наберитесь
терпения.  Вообще,  многое будет
зависеть  от того, насколько ус-
пешным (и рентабельным) окажется
наш  первый  проект  - "
ЗВЕЗДНОЕ
НАСЛЕДИЕ-1 : Черная Кобра
". Если
результат  будет  положительным,
то  мы обязательно продолжим вы-
пуск  оригинальных  игр. А тогда
своего  выхода  будут  ждать еще
два   наших  проекта:  "
ЗВЕЗДНОЕ
НАСЛЕДИЕ-2:  По  ту сторону Все-
ленной
",  а  также  оригинальная
фантастическая игра "
ВИРТУАЛЬНЫЙ
СИНДРОМ
". Но это пока планы. Еще
раз  повторяем,  что выход новых
игр  зависит  от того, насколько
окупит себя "
ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ
".
БУСЫГИН  АНДРЕЙ  (г.  Пермь)
: Об
игре
В.Медноногова
"
НЛО - враг
неизвестен
".  Сделана  она очень
хорошо,  мы  ее  уже всю прошли.
Хотелось бы лишь остановиться на
том, что нас не устроило. В ори-
гинале  сражение организовано по
типу  "
LASER SQUAD
".  В спектру-
мовской  версии
НЛО
- в режиме
боя   мы  видим  чисто  аркадную
стрелялку.   Да   еще   с  одной
жизнью, одним выстрелом из пара-
лизатора и шибко-шибко греющимся
оружием.  Всвязи с этим вопрос к
Вам:  появился  ли в Москве обе-
щанный редактор к "
LASER SQUAD
",
с помощью которого кто-нибудь из
хаккеров   смог  бы  значительно
приблизить "
НЛО
" к оригиналу?

"
S
":  У нас есть два редактора к
программе   "
LASER   SQUAD
",  но
прежде  чем соединять бульдога с
носорогом,   давайте   подумаем.
Во-первых, на наш взгляд, только
В.Медноногов
может что-то менять
в  своей  игре. И это его право.
Во-вторых,   как   нам  кажется,
очень трудно будет соединить две
абсолютно  разные  программы.  А
что  думает  по этому поводу сам
автор - давайте спросим у него.
ПАПУШИН  СЕРГЕЙ  (г. Ярославль)
:
Хочу поделиться своими открытия-
ми в играх. Во-первых "
KAYLETH
":
1.
Картриджи вставляются коман-
дой   "
INSERT
",   а   вынимаются
"
REMOVE
".
2.
AZAP CHAMBER
- это телепорта-
тор.   Чтобы  телепортироваться,
наберите
AZAP  CODE
и три буквы
кода.
3.
С Ягмоком нужно разговаривать
с пустым слотом.
4.
Послание Ягмока можно расшиф-
ровать,  если все буквы заменить
предшествующими им по алфавиту.
5.
Если  Вы  спросите  Ягмока о
ключе, то он даст Вас предмет, с
помощью  которого Вы сможете по-
пасть в его дом.
6.
Чтобы убрать дверь на пляже,
нужно  стать роботом-уничтожите-
лем  и стрельнуть по двери плаз-
мой.
7.
За дверью находится комната с
множеством нужных предметов.
8.
Костюм защитит Вас от кислоты
в море.
9.
Мутант
DRIBBLE
очень голоден,
попробуйте  скормить ему какую-
нибудь местную пищу.
10.
Из ловушки Вам поможет выб-
раться яркая вспышка света.
11.
Чтобы вернуться из дома Яг-
мока,  нужно  кое-что  сделать с
кольцом,  воспользовившись одной
фразой из его послания.
12.
В  шахту  Вы  сможете опус-
титься,   став  надсмотрщиком  и
одев
COAT
.
13.
Добытую руду следует помес-
тить  в
CHUTE  PRIOR
и  нажать
кнопку старта.
14.
Двухглавый
MOKKI RAY
очень
не любит брусков, особенно, если
их вращать (
ROTATE
).
15.
Если воспользоваться кодом,
найденном в доме Ягмока, то ока-
зываешься  в новой области игры,
но  здесь дорогу преграждает ко-
варное дерево, которое мгновенно
расправляется с главным героем.

   За
MOKKY-RAY
есть  дерево с
вырезанной  на нем дверью. Здесь
что-то  нужно  сделать, но что -
не  ясно.  Остались не использо-
ванными  предметы:
tube
,
steel
ball
,
composb
,
lenses
,
silver
cube
,
piramida
.

   Во-вторых,  рекомендации  для
любителей    игры    "
ROBIN   OF
SHERWOOD
".
   Если  Вы  вырвали леди Мэрион
из  рук  сэра  Симона,  то смело
идите   обыскивать  леса  в  ок-
рестностях  фермы Лифорд. Вы об-
наружите  пещеру, проходящую под
фермой.  В  этой пещере прячется
воришка  Сивард,  который сильно
напуган  и не хочет за Вами идти
по  команде
SAY FOLLOW
. Тогда Вы
нахально  хватаете его
GET
и та-
щите с собой.

   После, Вы захватываете повоз-
ку  с сеном и спите в ней. Затем
вылезаете  из  нее  уже  ночью в
Ноттингеме.   Быстро   идете   в
спальню  шерифа и отпускаете там
Сиварда. Он подходит к сундуку с
сокровищами и спокойно открывает
его.  Теперь я советую убить Си-
варда,  так как он, как истинный
воришка,  крадет  из сундука все
деньги.

   Итак,  Вы осматриваете сундук
и...  Дальше,  я думаю, разбере-
тесь сами.

   Осталось найти всего один ка-
мень,  и, скорее всего, он нахо-
дится на ферме Лифорд. Эта ферма
принадлежит  отцу Мэрион. Нужно,
чтобы она каким-то образом проб-
ралась  на  нее. Но как это сде-
лать?

"
S
":  Думаем, что читатели помо-
гут  Вам пройти до конца эти за-
мечательные игры.
ПАПУШИН  СЕРГЕЙ:
Вопрос по игре
"
DIZZY  Y
":  я застрял во второй
части  этой игры, в локации "
Ог-
ненный зал
". Дальше меня не пус-
кает большой костер. Рядом лежит
пустое ведро, а наверху плещется
родник.

   Казалось бы - все просто: на-
полняй  ведро водой из родника и
заливай пламя. Но вот беда, что-
бы  добраться с ведром до родни-
ка, нужно взобраться на выступ в
стене,  а Диззи ни при каких ус-
ловиях  не  хочет запрыгивать на
него.  Что  это - ошибка в прог-
рамме  или  здесь нужен какой-то
специальный   предмет?  Помогите
разобраться с этой проблемой!

"
S
": Вам нужен булыжник, лежащий
в пещере, где обитает некий дра-
конид.  Булыжник  лежит  в самом
углу  пещеры, рядом с магическим
крестом.  Но взять Вы его просто
так  не  сможете. Придется проя-
вить чудеса акробатики.
БУРНАЕВ  КОНСТАНТИН  (г.  Белго-
род)
:  Хочу  сказать пару слов о
"
Тау Кита
":
1.
Дюриум-кристаллы  легко рас-
познать. Их можно получить в тех
библиотеках,   где  нет  склада.
Также  кристаллы  можно вытащить
из тайника под инвентарным номе-
ром
ИН211
.
2.
Бортовой  журнал  хорошо ис-
пользовать  в библиотеке: осмот-
рел  карту города и записал, где
что  находится. Обычно записыва-
ются лишь расположение реактора,
библиотеки  и  центров снабжения
(относительно центра города).
3.
В  библиотеках всегда содер-
жатся планы города, информация о
пригородах  - заставах и смежных
городах.
4.
В городе всегда
ОДИН
реактор,
ОДНА
библиотека  и
ОДНА
база
(центр  поддержки). На заставе -
только реактор.

   В  "
WORM  IN PARADISE
", чтобы
попасть    домой,   надо   найти
Transport  System
и сказать "до-
мой"  (
say:  "home"
).  Тогда вас
доставят  в вашу квартиру. Кста-
ти,  там можно принять душ. Надо
зайти  в  комнату  с
nozzle
1 и...
remove  tradclads
,
say nozzle
...
Вопрос:  зачем это? И кому нужен
Dagget
? И где зарегестрироваться
для получения работы? Где купить
билет?

"
S
": Ответы на эти вопросы будем
искать всем миром...

   И  в  заключение сегодняшнего
разговора  мы  публикуем  письмо
нашего  читателя  из города Уфа,
который   затрагивает   на   наш
взгляд очень интересную тему.
ШАЯХМЕТОВ  Б.Р.  (г.  Уфа)
: Если
каждый  из  нас оглянется назад,
на  зарастающие бурьяном времени
тернистые   тропы,  совокупность
которых  и  есть  тот путь через
компьютерные  миры;  то присмот-
ревшись к земле, из которой прет
сорняк,  с  удивлением, и даже с
ужасом, обнаружит на неподдатли-
вом  суглинке корку крови, а под
черными камнями обгоревшие кости
тех,  кого с такой методичностью
и  упрямством  мы истребляем уже
не один год.

   Я  не говорю о тысячах разных
"стрелялок",  но  я говорю о тех
"прекрасных" программах, с кото-
рыми  мы  живем  и будем жить. О
тех вещах, которые мы любим. Че-
ловек,  сидящий  за  игрой  стал
настоящим  убийцей, но не таким,
каким  представляют обычно убий-
цу,   а  более  чудовищным:  то-
тальная  смерть  гарантирована и
неизбежна, уничтожению подверга-
ются  не только планеты(!), но и
целые цивилизации. Около восьми-
десяти  процентов  игр  так  или
иначе связаны с войной. В килле-
ра  иногда преображается и безо-
бидный "Диззи".

   Что это? Подготовка к Третьей
Мировой  войне или сразу к битве
при  Армагеддоне?  Только вот на
чьей стороне?


"
S
":  Здесь  есть  над чем заду-
маться. Давайте обсудим эту тему
в одном из ближайших номеров.
ДО НОВЫХ ВСТРЕЧ!