Scream 02 - Сладкие - треугольный кабинет.
| skreamer 
| треугольный кабинет 
| lз.oct.zool 



- а-а-а,   это   ты.   заходи.  а,  и  прикрой  за  собой  дверь
пожалуйста. - Жан сидел в кресле и ворочался на нём из стороны в
сторону.  он,  в два обхвата толщиной, выглядел весьма комично в
своём  зелёном  пиджаке.  его  кабинет  находился  на  113 этаже
высотного   здания   на   центральной   площади.  Жан  был  моим
директором. я - его заместителем.
- зачем  ты  меня  позвал,  Жан? - спросил  я,  скрестив руки за
спиной.  я  понимал,  что  он - хозяин  положения,  но и я желал
выглядеть  не  менее внушительно. быть может он всё-таки поймёт,
кто здесь главный.
- я хотел тебе сказать, что люблю тебя! - Жан вытащил соринку из
левого  глаза  и  почесал  нос.  затем он встал и подошёл к углу
своего  кабинета.  в  его кабинете было три угла. в одном из них
была  дверь.  в  другом  его  стул. третий был золотым углом. он
подошёл  к золотому углу и расстегнул ширинку - всё, свободен! -
произнёс он.
- я  так  и  знал. - я  развернулся  на каблуках и открыл дверь.
сзади   послышалось   журчание. - приятного   аппетита,   Жан! -
неудачно  пошутил  я  на  прощанье  и,  забыв  убрать руки из-за
спины, вышел из треугольного кабинета.
- а  ведь  я  так  и  знал! - я  хлопнул  себя по лбу! - мне это
надоело,   я  решусь! - я  убрал  руки  из-за  спины  и  вытащил
пистолет.  развернувшись  на каблуках в другую сторону, я открыл
дверь  характерным  ударом  ноги.  Жан  всё ещё стоял у золотого
угла, повернувшись ко мне спиной.
- я  забыл тебе сказать... я тоже тебя люблю. - я навёл пистолет
на  его голову и нажал на Курок... его мозги стекли по стеклу. я
разбил  стекло  пистолетом  и  он,  вместе  с  мозгами,  упал на
центральную  площадь. судя по крикам снизу, они упали кому-то на
голову.
- а  я  ведь  действительно  тебя  любил,  Жанна!  я любил тебя,
поэтому  я  и женился на тебе! ведь ты была беременна от меня! я
так  хотел  сынишку!  маленького сынишку, с которым бы я играл в
войнушки: пиф-паф! а ты лишила меня этого! ты лишила меня этого,
проклятый  транссексуал!  ты  вызывала  меня  каждый день в свой
ненавистный  треугольный  кабинет!  ты  насмехалась  надо  мной,
демонстрируя  мне  свой  живот!  ты издевалась надо мной, каждый
день  повторяя, что любишь меня! ты издевалась надо мной, каждый
день  оправляясь  в  этом  поганом  золотом  углу!!!  я ненавижу
тебя!!!  я  люблю  тебя! - я упал и обнял обезглавленный труп. -
ну  что, пошли?  жди меня, я тебя догоню. - я поднял её и сделал
шаг по направлению к центральной площади... снизу как раз кто-то
шёл...