ZX Konig 02 - Начинающим - Как работать с DCU v2.32 & GAME BOOT v2.01
В  этой новой рубрике, которая
адресована   в   первую  очередь
новичкам  компьютерного дела, мы
думаем  знакомить  и обучать Вас
работе  с самыми простейшими, но
в  то  же  время необходимыми на
каждый  день  программками. Если
она  покажется  Вам интересной и
необходимой,   направляйте  свои
отзывы  в  редакцию. Если же Вам
не   интересны   рассуждения  на
простые  темы,  нам  также будет
интересно  узнать Ваше мнение на
этот счет.
  На  этот раз мы рассмотрим три
программки,      которые,     мы
надеемся,    помогут    Вам    в
повседневной  работе.  Это
Disk
Control  Utility  version  2.32
,
написанная  Николаем  Родионовым
из  Санкт-Петербурга в 1992 г. ;
Games   boot   version  2.01
от
SHRSoft    InfoSoft   group   из
Рыбинска   1993  года,  а  также
Catbase version 1.00
, написанная
нашим  земляком,  калининградцем
Владимиром Крашенко в 1992 году.
  Начнем,   пожалуй,   с   самой
используемой и простой, с
Games
boot
.
  Эта   программа  предназначена
для  облегчения  работы с Вашими
игровыми  сборниками  и, записав
ее   на  дискету  с  играми  под
именем  boot,  Вы  избавитесь от
необходимости   каждый  раз  для
запуска игры набирать
RUN"name"
,
а  также  для просмотра каталога
диска,  набирать
CAT
или
LIST
.
Достаточно    подвести    курсор
(белую полоску на названии игры)
к необходимому названию и нажать
ENTER
. Наглядно,быстро и удобно!
  Далее   мы   даем  справку  по
управляющим клавишам
Games boot
(
Caps-,Symbol   shift
-
CS,SS
соответственно):
  После   того,   как  программа
запустилась   и  Вы  увидели  на
экране   список   названий  игр,
которые  находятся на этом диске
(если   на  диске  игр  нет,  Вы
будете    уведомлены   об   этом
сообщением-
NO PROGRAMS
. Если же
количество программ превышает
20
Вы  также  получите  сообщение -
MORE  20  BASIC  FILES
), у Вас в
подчинении оказываются следующие
клавиши:
8,A,CS+6
- курсор вниз;
9,Q,CS+7
- курсор вверх;
0,Enter,Space
- запуск игры.

  Информацию   о   диске   можно
получить,  нажав
CS+SS
(Extend
mode),   при  этом  в  служебном
окошке появится:
TITLE:
имя диска
FILE(S):
кол-во   файлов  на
диске  и,  через  "/",    кол-во
удаленных файлов
FREE:
кол-во     свободных
секторов на диске.

  Нажав
CS+1
Вы  окажетесь  в
редакторе  краткой информации об
игре.  Здесь  Вы можете написать
об    игре    все,    что    Вам
заблагорассудится.    Управление
редактором:
CS+1
-     переключение      с
латинских  на  русские  буквы  и
наоборот;
CS+0
- удаление символа;
CS+SS
- extend mode (становится
возможным  набор таких символов,
как {,},,|,[,]);
Enter
-    перевод  курсора  на
следующую строку;
 кроме   того,   курсором  можно
управлять при помощи
CS+5
,
CS+6
,
CS+7
,
CS+8
-  соответственно
влево, вниз, вверх, вправо.
CS+9
- выход из редактора.

  Сохранить   набранные   тексты
можно,нажав
CS+3
, предварительно
выйдя из редактора.

  Теперь  о следующей программе,
предназначенной              для
форматирования,    проверки    и
реставрирования дисков -  о
DCU
.
  Самую   полную   информацию  о
данной   программе   Вы   можете
получить, приобретя книгу автора
и А.Ларченко -
ZX-Spectrum & TR-
DOS    для    пользователей    и
программистов
,   благо   она  не
дефицит. Правда, там описывается
более  ранняя  версия - 2.21, но
принципиальных отличий в версиях
не   существует,   а  посему  мы
ограничимся     лишь     краткой
справкой по программе.
  Запустив
DCU
,    после   ее
загрузки, Вы окажетесь в главном
меню  программы,  где получите в
распоряжение следующие функции:
Diagnostics
-  выводятся  номер
версии  TR-DOS, наличие жесткого
диска, текущий дисковод, тип  и
название    диска,   если   диск
отформатирован  при  помощи
DCU
или
Format   Utility
(
FUT
),с
которой  мы намерены познакомить
Вас   в   ближайшее   время,  то
программа уведомит Вас об этом ,
если же диск не отформатирован ,
Вы         также        получите
соответствующее сообщение.
Format   disk
-  форматирование
диска ( более подробное описание
функции - ниже).
Check  disk
- проверка диска на
сбойные сектора.
Restore   disk
-  если  в  ходе
проверки    диска   обнаружились
"плохие"       сектора,       то
рекомендуется           провести
реставрацию    диска,    которая
заключается  в  последовательном
считывании,  переформатировании,
записи   и  перепроверке  каждой
дорожки диска,  если какая-то из
этих  операций  не  удалась,  Вы
будете  проинформированы об этом
программой и дальнейшие действия
программы будут сависеть от Вас.
И  в
Check
и  в  Restore  disk
программа  предложит выбрать Вам
"быстрый" у Вас диск (
Fast disk
)
или "обычный"(
Ordinary disk
).
Change  drive
-  смена текущего
дисковода, предлагается на выбор
A
,
B
,
C
или
D
.
About   me
-   информация   об
авторских правах на программу.
Set  time
-  установка текущего
времени  (функция является чисто
декоративной  и  никак не влияет
на работу программы).
Quit    program
-   выход   из
программы  в  TR-DOS,  программа
попросит подтверждения.
 Теперь подробнее о
Format disk
:
Выбрав  эту функцию, Вы попадете
в  не менее большое меню, нежели
чем главное и сможете выбрать:
Single sided
┐ одно-/двухсторон-
Double sided
┘ ний диск.
40 Tracks
┐ сорока-/восьмидеся -
80 Tracks
┘ тидорожечный диск.
Maximum  tracks
- форматирование
диска  на  максимально возможное
для  Вашего дисковода количество
дорожек.
Fast disk
┐ "быстрый"/"мед -
Ordinary disk
┘ ленный" диск.
Check  media
-  форматировать с
проверкой или нет.
GO
- начало форматирования.После
выбора  данной функции программа
запросит  у Вас имя диска, после
чего начнется форматирование.

  И последняя программа раздела-
CATBASE
.
  Адресована  она  тем  из наших
читателей,  у  которых возникают
сложности с хранением информации
о дискетах  и дальнейшей работой
с ней.
  Эту    программу   вы   можете
запустить из раздела
Приложение
,
но сначала о программе:
  Стартовав, программа предложит
Вам меню, из которого Вы сможете
выбрать одно из своих дальнейших
действий:
READ DISK
-  считать   имена
программ с диска;
READ NEW FILE
-  считать  файл с
архивом программ;
SEARCH FILE
-  поиск  имени  в
архиве;
LIST FILES
- вывести содержимое
архива   на  экран  или  принтер
(ответив "
Y
" на запрос
TYPE TO
PRINTER Y/N ?
) по маске или нет,
ответив ENTER на запрос имени;
SORT FILES
- сортировка  архива;
QUIT
- выход из программы;
SAVE DATA
- выгрузить  архив на
диск.

  Как  видите, ничего сложного в
программе   нет,   поэтому   нам
остается   только  пожелать  Вам
удачи  в  работе  с программой и
сказать,  что выбор пунктов меню
осуществляется       посредством
нажатий клавиш курсора(
6
,
7
и
0
).