200 B - Есть такое мнение! - Сделай книгу сам или болезнь сиквела.
Н.Резанова

             СДЕЛАЙ КНИГУ САМ, или БОЛЕЗНЬ СИКВЕЛА

   Нынешнее  состояние  книжного  рынка заставляет предположить,
что оригинальная  литература куда-то исчезла, остались одни про-
должения. Продолжается  всё, сколько-нибудь известное от мировых
классиков до  мексиканских телесериалов. Причём  у последних - в
двух-трёх  вариантах. На  тему  же под - и по истории "Унесённых
ветром"  автор  уже  опасается острить. Каждая дикая хохма мигом 
обращается былью.
   А поэтому, по-моему,пришла пора поговорить о природе подобных
продолжений. Причём  собственно  авторские продолжения останутся
вне  сферы  нашего  внимания. Рассмотрим продолжения, написанные
другими  лицами. А  чтобы  отличать  их от авторских продолжений
(сериалов), примем  на  вооружение  английский  термин "siquil".
Но, несмотря на это, не будем останавливаться на западных приме-
рах,ибо там история сиквелов традиционна,развивается давно и под
угрозой авторского права вынуждена сохранять какой-никакой циви-
лизованный вид. Все же, что сейчас захлестнуло прилавки, за иск-
лючением "Скарлетт" - изделия вполне отечественные.Не дожидаюсь,
пока  в меня ткнут пальцем - сама, мол, не без греха! Mea culpa,
mea maxima culpa. Но как же понять природу греха, как не поддав- 
шись ему?
   Оговоримся,что большинство этих самопальных сиквелов к фанта-
стике  отношения  не имеют (к литературе, впрочем, тоже. Если бы
существовал  термин "чтение для неграмотных", я бы им воспользо-
валась. А если нет, его следует выдумать.) Но вы помните,как всё
начиналось? Именно с фантастики.
   Ещё в далекие восьмидесятые годы загуляли в списках по стране
самопальные продолжения "Трилогии о Максиме" Стругацких. Одно из
них  даже  анонсировал - но не издал - Борис Завгородний. Причем
интерес  к ним поддерживался постоянными разговорами о том, что,
мол,вот-вот выйдет "настоящее продолжение", уж тогда сравним. Не
остался  без  продолжателей  и  другой  отечественный мэтр - Кир
Булычев. На излёте восьмидесятых в известном альманахе "Бойцовый 
кот" была напечатана  повесть Всеволода Мартыненко "Мир под ост- 
рым углом", продолжающая  булычевскую  повесть "Перпендикулярный 
мир". Это, кстати, единственный известный мне сиквел, который по 
свои  достоинствам  не только равен оригиналу, но даже кое в чём
превосходит его. Но тут вообще особая статья - автор не скрывал-
ся, публикация была в фэн-прессе, и, насколько я знаю,"добро" на
неё  дал  сам  Кир Булычев. Что же касается сиквелов западников,
то более всего известна  история с самопальным продолжением "Ко-
ролевы Солнца", которое  неграмотные  пираты-издатели уже в иную 
эпоху тискали, приняв за натуральную Нортон.
   А дальше - оковы рухнули... и понеслось. Правда,как уже гово-
рилось, впереди всех сочинители дамских и приключенческих сикве-
лов. Но, тем не менее, кругом мы видим "Чужих", о которых слыхом
не слыхал  Алан Дин Фостер, и "Горцев", не виданных в Голливуде.
"Северо-Запад" и его дочерние фирмы лепят Ричарда Блейда отечес- 
твенного  разлива, хотя  о нем и в оригинале-то читать тошно. А,
оттянувшись  на  масскульте, можно приняться и за великих. И вот
уже  издан сиквел "Мастера и Маргариты". Сразу два - "Властелина
колец" (и Н.Перумов явно не намерен останавливаться на достигну- 
том).А сколько их еще ходит среди фэнов (и некоторые гораздо лу-
чше опубликованных)! И последняя  новость с издательского фронта
- вышел  сиквел  беляевского "Человека-амфибии".  Впрочем, оного
мне не жалко. Причем я вовсе не хочу сказать,что ВСЕ перечислен-
ные здесь книги плохи (но большинство). Вопрос,а точнее,два воп-
роса,напрашиваются следующие: В чем причина? И что будет дальше?
   Позвольте ответить на них в обратном порядке.
   1. Обсиживание классики пойдет по возрастающей. Уже появились
сиквелы "Тихого Дона" и "Бравого  солдата Швейка". Я с интересом
жду выхода  объявленного продолжения "Войны и мира" (хотя читать
не собираюсь - я не самоубийца). Вон, в Англии  уже спохватились
и нацарапали сиквел "Доктора Живаго". Правда, наследники Пастер-
нака  пока держат круговую оборону и не допускают публикации, но 
у нас-то этот номер не сработает!
   Возможно, всё  будет не столь примитивно, и вместо сиквелов -
внимание! - появятся "альтернативные варианты" классических про-
изведений под  девизом "не так это все было, совсем не так". И в
фантастике, наряду  с "альтернативной  историей"  появится  жанр
"альтернативная (или "параллельная") классика". Меня лично после 
последней американской экранизации "Трёх мушкетеров" уже никаки-
ми альтернативными вариантами Дюма не испугаешь.
   2. Почему? Проще всего ответить - это болезнь. Заразная и но-
сящая  обвальный эпидемический характер. Можно даже присвоить ей
умное научное название "болезнь Сиквела".
   Рискуя навлечь на себя всяческие обвинения (нам не  привыкать
стать),можно предположить и другое объяснение. Создателей сикве-
лов формирует то же, что и революционеров. Ведь что нам твердили
бородатые дяди-теоретики? Главное - изменить мир. Писатель - это
творец  в первоначальном смысле этого слова, создатель реального
собственного мира. Продолжатель имеет дело с реальностью уже со-
творённой. Причем чем выше талант творца, тем достовернее реаль-
ность - и тем сильнее соблазн в эту реальность вмешаться. Созда-
ётся иллюзия влияния на реально существующий мир. Можно,конечно,
назвать это и бегством от реальности. Но - рискну предположить -
войдя  в чужую реальность и подчиняя её своей воле, продолжатель
испытывает  чувства, сходные с чувствами завоевателя, политичес-
кого  реформатора, революционного  деятеля... А  для государства
безопаснее,когда человек с подобным темпераментом строит не бар-
рикады, а - пусть не самоценные - книги. И для нас с вами, в ко-
нечном счете, тоже...
   Если  же  это болезнь - что ж, только переболев ею, мы сможем
приобрести к ней иммунитет