Polesse 06 - Слово авторов - Полтора месяца спустя...
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ██████▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒░░░░ СЛОВО АВТОРОВ ░░░░▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓██████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
Ура! Мы доползли с Вами до шестого выпуска. Этот номер мы де-
лали намного дольше обычного,  но  не из-за обилия материала или
сложности создания нашего вестника, а из-за элементарной нехват-
ки  свободного времени у главного редактора  - диплом видите-ли.
Зато, у нас есть причина порадовать читателей более интересным и
содержательным (надеюсь) материалом: как-никак за полтора месяца
с момента выхода прошлого первоапрельского номера, новостей хоть
отбавляй.  Конечно, я сделаю все от себя зависящее, чтобы навер-
стать упущенное...
   Весьма нас порадовала и реальная помощь иногородних пользова-
телей. Например,
Shadow
из Минска, прислал нам довольно-таки по-
учительную  статью, которую Вы сможете прочитать ниже.  Огромное
тебе спасибо, мы очень ценим твое участие и моральную поддержку.
   Мы начинаем получать хорошие отзывы и из-за пределов Белорус-
сии от коллег из газет
ОPTRON
и
BORN DEAD
. Спасибо и Вам, друзья
за критику и ценные предложения. Мы обязательно будем стараться,
особенно теперь,  когда выяснилось, что делается нужное и полез-
ное дело и наш труд не пропадет даром.
   Приступайте к чтению и не поминайте лихом.