Think 19 - Обзор новинок - The Last Courier, Иван-дурак.
╔════════════════╗
           ║
ОБЗОР  НОВИНОК
║
           ╚════════════════╝
╔───────────────────────────────╗
    │                               │
    │                               │
    │                               │
    ╚─────┐
последний курьер
┌──────╝
          └──────────────────┘
АВТОР   :
PERSPECTIVE GROUP (г.Вологда)
ЖАНР    :
Аркадная
2121  год.  Молодой  парень  20-ти  лет,
бросался во все приключения , передряги  и
авантюры.  Перепробовав  кучу профессий за
свою не долгую жизнь он так и не нашёл то,
что искал до сих пор.
О, этот безумный и дикий мир !
На этот  раз ему представилась очередная
работка , за которую обещали прилично зап-
латить.Ни о чём не думая и живя одним днём
он соглашается.Их собрали целую группу та-
ких же парней что и он. Им всем предстояло
выполнить роль курьеров. Имплонтант памяти
у  него остался ещё с прежних времён , так
что с его  стороны  никаких проблем не бы-
ло. А вот у кого имплонтанта не оказалось,
тому пришлось его ставить , а это не самая
приятная операция вы уж поверьте.
   Его  задачей  стало  объехать  10 горо-
дов разбросанных по всему миру.В каждом из
которых он должен был выгрузить  часть ин-
формации из своей башки.После того как вся
информация лежала у них в  головах  и  они
было уже собрались расходиться, им сообщи-
ли,что из-за непрофессионализма одного  из
сотрудников, информация которую в них заг-
рузили была заражена  вирусом , но  на  их
возгласы  им ответили, что вирус безопасен
и они могут спокойно выполнять задание.
Через несколько дней,когда он после своей
первой выгрузки, сидел  и  ждал  самолёта,
в интернет-кафе,он случайно узнал, что при
невыясненных обстоятельствах  в нескольких
городах мира погибли молодые люди. Полицию
это заинтересовало  тем , что  причины  их
смерти  были  одинаковы - их головы просто
разлетелись на куски.  После такой новости
его  бросило  в  холодный  пот. Он то ведь
знал, что именно в эти города были направ-
лены курьеры , с  которыми он разговаривал
несколько дней назад. Он  стал размышлять,
почему же он ещё жив ? Перечитав  ещё  раз
всю информацию,он сравнил все обстоятельс-
тва их гибели. Оказалось, что  они погибли
в одно и то же время. Кто-то  погиб на аэ-
родроме, кто-то в такси. Скорее всего  они
не успели сделать отгрузку. Им всего-то не
хватило нескольких часов, а может и минут.
   И кто это сказал , что этот вирус безо-
пасен ? "Ну, если я буду жив,я не знаю что
сделаю с тем сотрудником,  который занёс в
наши мозги  эту  пакость.  И где они берут
таких придурков ?" - задумался курьер...
   Ему  теперь была срочно нужна следующая
отгрузка или он  испачкает  своими мозгами
окружающих.
   Вируса уберут только после того как они
извлекут всю информацию из его  головы.  А
для них она важнее чем голова курьера.
   Так что ему пришлось торопиться...
   И вот она, проклятая и так долгожданная
последняя отгрузка.После неё из его  голо-
вы наконец-то убрали  вируса.  Все, теперь
можно вздохнуть с облегчением.  Миссия за-
кончена.
- И все-таки я смог это !!!
   - А ты сможешь ? Да, да, ты !!!
LAST COURIER.
Теперь позвольте рассказать о самой иг-
ре и дать вам некоторые советы.
Сначала об управлении. Игра управляется
с помощью:
SINCLAIR
и
KEMPSTON джойстиков,
а также клавиш курсора и клавиш
Q, A, O,P,
SPACE.
Все эти джойстики и клавиши работа-
ют одновременно , так  что выбирать ничего
не нужно.Клавиша
'вниз'
позволит вам взять
или поставить ящик по которому вы   можете
проходить.  Клавиша
'огонь'
позволит  вам
поставить бомбу (если она у вас есть).
Теперь советы :
-
Не стойте к поставленной вами бомбе бли-
  же чем на один кирпичик - убьёт !
-
Старайтесь забирать в  каждом этапе мак-
  симальное количество бомб, а самое глав-
  ное, где это возможно, забирайте  ящик с
  собой. А вдруг в следующем этапе его  не
  окажется !  Поэтому  придется  проходить
  только что пройденный этап снова.
-
Не прыгайте с большой  высоты - разобьё-
  тесь !
-
Не делайте не обдуманных шагов. Обычно в
  этапах придется возвращаться,поэтому по-
  думайте, сможете ли вы вернуться по тому
  пути, по которому проходите в данный мо-
  мент.
-
Запоминайте  пароль при переходе из эта-
  па в этап. Кстати, понажимайте  клавиши,
  где-то есть клавиша увеличивающая время.
  Это вам очень пригодится.
Пароли к игре "THE LAST COURIER"
2 level:
JJNEWYBJ
3 level:
JJLONDBJ
4 level:
JJLOSABJ
5 level:
JJPARIBJ
6 level:
JJMOSCBJ
7 level:
JJBERLBJ
8 level:
JJWASHBJ
9 level:
JJVIENBJ
10 level:
JJVOLOBJ
╔───────────────────────╗
       │                       │
       │                       │
       │                       │
       │                       │
       ╚─────
──────────────────╝
АВТОР :
???
ЖАНР  :
Аркадная
Вот недавно поя-
вилась новая  ар-
кадная  игра  про
всем   известного
Ивана-Дурака. Иг-
ра написана в го-
роде Морозовске.
Ваша задача пры-
гать на своей ло-
                         шади
вперёд,прео-
долевая все препятствия.
Клавиши упраления в игре :
Q
-
прыжок
O
-
влево
P
-
вправо
ENTER
-
продолжить игру...