Maximum 13 - Сплошные приколы - 4 прикола.  Сборник высказываний советских офицеров (продолжение).
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
СПЛОШНЫЕ ПРИКОЛЫ
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) SPEED INFO
(R) RINDEX
Его девки нахально звонят нам в любое время дня и ночи.  Если
я  беру  трубку, делают вид, что  ошиблись  номером. Иногда даже
звонят мужским голосом.

   Я очень  люблю  рубрику "Сплошные приколы". Наверное, потому,
что я сам - сплошной  прикол, у девушек  ничего, кроме смеха, не
вызываю.

   Мы с мужем спим в проходной комнате, а у бабки  стало  доброй
традицией  в самый  разгар  страстей  прошлепать мимо кровати со
словами: "Ох, горюшко! Опять живот прохватило!"

   Я его  в командировку  собирала. Полезла в чемодан - там куча
презервативов. Он что придумал, дескать, это  для  подарков  его
деловым партнерам...
----------------------------------------------------------------
(R) IRONMAN
СБОРНИК ВЫСКАЗЫВАНИЙ СОВЕТСКИХ ОФИЦЕРОВ

	     Учебное пособие для младшего и среднего
			учебного состава.


				 " На гражданке дураки не нужны.
					       Поэтому я здесь."
					  Неизвестный прапорщик.


190. Копаетесь, как свинья  в апельсинах, не знаете, где край, а
     где конец !

191. Сбор в 10 часов. У кого часы электронные - в 1000.

192. Как это голова болит?  Это же одна кость, она болеть не мо-
     жет !

193. Сапоги жмут? Узких сапог не бывает, бывают неправильные но-
     ги !

194. От вас столько же проку, как от стеклянного молотка!

195. Что писать на обложке политической тетради?  Придумайте ка-
     кую-нибудь цитату Ленина и напишите !

196. Это у меня не лысина, а просто пробор такой широкий!

197. Не надо меня оскорблять! Меня оскорбляли высококвалифициро-
     ванные специалисты !

198. Вы думаете, что раз я подполковник, то ничего  не понимаю ?
     Я тоже, между прочим, в школе учился !

199. Курсант! Крепи свою морально-политическую готовность к пре-
     дстоящему лагерному сроку !

200. Кому ты спишь ?

201. Кого сидим ?

202. Вы еще много мало знаете !

203. Если вы не приучите себя к работе, то будет плохо совершен-
     но !

204. Быстро доклад мне о наличии расхода личного состава !

205. Рисуйте где угодно, только в центре !

206. Чтоб завтра всем встать, как пробки из бутылки !

207. Перед тем как покинуть часть, подумайте в двух  направлени-
     ях: небезопасно ли это, нужны ли вы гарнизону.

208. Как смочить повязку, если нет воды? А подумайте !

209. В формирование  не зачисляются подростки младше 16 и старше
60 лет.