Shock 01 - Гвоздь - подробное описание стратегической игры The Dark Empire.
Этот раздел мы  будем  посвящать  одной
программе, скорее  всего  игрушке, которую
мы по мере сил тщательно исследуем и  рас-
скажем о ней как  можно подробнее. Нам  бы
хотелось, чтобы, прочитав
"Гвоздь",
каждый
мог сказать:
"Теперь я знаю об этой  прог-
рамме достаточно..."
Любите ли Вы стратегию? А  стратегию  в
реальном времени? Для Вас важнее  захваты-
ающие события, а не  графика? По  моему, у
меня  для  Вас  кое-что   найдется.  Итак,
знакомьтесь:
THE DARK EMPIRE
Programmed by Lothlorien
Сразу хочу заметить, что игра попала  к
нам  без   какого-либо   сопроводительного
материала и мы взяли на себя риск изложить
собственные размышления о целях игры...
Для  удобства   пользования   описанием
разделим его на глобальные темы:
I. ПОДГОТВКА К ИГРЕ
Судя по дизайну, игра принадлежит авто-
ру игры
"Theatre  Europe"
,  выпущенной  в
Спектрофоне, но здесь автор пошел  дальше,
реализовав
REALTIME
и  изменив   принцип
работы с картой и  войсками. Ну, обо  всем
по порядку, начнем с титульного меню:
(1) Create New Game
(2) Load Old Game
Здесь, я  думаю, комментарии   излишни,
единственное, что после начала новой  игры
появится сообщение:
Now Creating Game
Please Wait
После чего Вам остается терпеливо ждать
создания карты  случайным  образом, причем
время создания всегда  различное. Частень-
ко в стратегиях надоедает один  и  тот  же
ландшафт, и   выученная   наизусть   карта
начинает бесить. Здесь же реализован гене-
ратор  карты  случайным  образом,  и   это
правильно, товарищи. Да, и если вдруг  Вам
захочется обыграть полюбившуюся карту  еще
раз, достаточно сразу после старта ее  от-
грузить - и никаких фокусов.
После генерации игры  Вы  заметите  три
опции регулирования сложности игры:
(1) Fastest
(2) Medium
(3) Easiest
Весьма занятная  градация  сложности  -
вот не Сложная игра, а почему-то  Быстрая?
Наверное, автор имел  в виду, что на  этом
уровне сложности Ваша смерть будет быстрой
и безболезненной:) ...
(1) Player VS Player
(2) Computer VS Player
Тут можно решить ,кого все-же  приятнее
замочить: Бестелесного Компа  или  лучшего
друга из плоти и крови, сидящего рядом... 
   И если в Вас проснулась жалость к ближ-
нему своему, то ни за что не  давайте ком-
пьютеру  сделать "несколько  ходов", проще
говоря, фору:
Let Computer Play Some Turns Y/N?
Press 1-9 For Turns (x50)
Если Вас все же угораздило поддаться на
уговоры, то  выберите  цифру  от  1  до 9,
причем числом ходов будет выбранное число,
помноженное аж на 50 - как раз успеете по-
пить чаю, а комп напишет, что игра продви-
гается на несколько ходов:
Game Advancing Someturns
Ну, а теперь перейдем к самой игре.
II. ИГРА
а)
Управляющие кнопки:
Собственно
Q,A,O,P,Sp
Дополнительно
SS - ZOOM
: масштабирование
карты в двух видах:
Локальная
- удобна при осмотре местнос-
ти, обзоре
войск    и
и  их дис-
локации  ,
также мож-
но увидеть
свои горо-
да и  тех-
нику, сто-
ящие   без
приказа  ,
но переме-
щение   по
такой кар-
те  замед-
лено и не-
удобно.
1
- включает глобальную карту
Глобальная
- видны только  исследованные
участки,
боевые
единицы и
города.
Информацию
о  против-
нике можно
получить
только
столкнув-
шись     с
ним,   или
если    он
попал    в
поле види-
мости  Ва-
ших войск.
Местная -
наиболее  полная  карта  с
подробным
обозначе-
нием  бое-
вых единиц
(или   БЕ)
по   родам
войск и по
их  типам.
Данный ре-
жим наибо-
лее удобен
для посто-
янного ис-
пользова-
ния в  те-
чение  иг-
ры.
2
- переход между городами
3
- переход между боевыми еденицами
4
- переход хода для двух игроков
Также   существуют   клавишы  4+5, которые
следует нажимать одновременно  для  вызова
дополнительного меню, но его мы рассмотрим
отдельно ниже.
б)
Рода войск:
Особого разнообразия тут  не  наблюдается:
1. Submarine -
Подлодка:
10
2. Transport -
Транспорт:
8
3. Battleship -
Линкор:
14
4. Cruiser -
Крейсер:
10
5. Destroyer  -
Эсминец
8
6. Army -
Армия/пехота:
8
Видимо, автор  решил  сделать  упор   на 
морские баталии, оставив  на  суше  только
Царицу полей. Число после двоеточия  обоз-
начает число ходов для изготовления БЕ.
в)
Управление БЕ:
Для  того, чтобы  руководить  эскадрами  и
армиями, их  необходимо   произвести.  Для
этого Вам понадобятся
Города
. Изначально
в Вашем  распоряжении  находятся  две   БЕ
обычно
Армия
и
Транспорт
, а также вы  вла-
деете одним
Городом
.
Чтобы  изготовить  что-нибудь, наведите
курсор на Город и войдите  в  него,  нажав
SP, внизу экрана появится сообщение:
-название города-   -производимая БЕ-
-ходов до выпуска-
Кнопками
вверх/вниз
осуществляется  вы-
бор  производимой техники, а
огнем
-  под-
тверждение выбранной БЕ.
Да, есть неприятная мелочь  у городов -
после изготовления одной единицы продукции
город  прекращает  ее  производство,  т.е.
после каждого выпуска надо задавать произ-
водство  заново - не очень  удобно, но  от
этой особенности можно избавиться, войдя в
опцию:
Break In Menu
Сюда можно попасть, жамкнув
4
и
5
од-
новременно. Ниже следуют  названия пунктов
и их цели:
1. Save Game -
Отгрузка игры
Тут все ясно...
2. Continue -
Продолжение
Тут, видимо, тоже.
3. Restart -
Рестарт
Вам предложат начать игру с начала  без
пересоздания ландшафта.
4. New Game -
Новая Игра
Отличается от предыдущего пункта  выбо-
ром: создание новой игры или загрузка ста-
рой - короче, выход в начальное меню.
5. Redefine -
Переназначение
Выбрав пятый пункт, Вы завалитесь еще в
одну менюшку:
5.1 Keys   -
Кнопки
5.2 Colors -
Цвета
5.3 Exit   -
Выход в главное меню
Подробнее остановимся на пункте
5.2
, и
тут тоже ожидает очередное маленькое меню:
5.2.1 Map Colors    -
цвета карты
5.2.2 Background    -
Задний фон
5.2.3 Player 1 & 2  -
...
6. Options
Очень полезное и достаточно полное  ме-
ню настройки параметров  игры, лучше  игру
начинать именно отсюда, предварительно на-
строив ее. Вот оно:
1. Attack adjacent enemy
2. New Units move randomly
3. Continuous Prouction
4. Message Displey On
5. Advance Play Some Turns
6. Flash Unordered Units
7. Flash Unordered Cities
8. Show Units Nubers
9. No Order - Move Random
10. Switch off Sounds
11. Retreat from Combat
По нашему будет так:
1. Атаковать ближайшего врага
-Если Ваша  БЕ  находится  неподалеку  от
противника, то, при включении этого пункта
попытается напасть  на  неприятеля. Полез-
на при сооружении оборонительной линии го-
родов.
2. Новые БЕ двигаются случайно
-Сие  значит, что  каждая   произведенная
единица техники не стоит, тупо ожидая при-
каза, а движется  по  хитрой  и  известной
только ей траектории. Практического приме-
нения не имеет.
3. Продолжительное производство
-Город будет  производить  продукцию  без
остановки, не ожидая  приказа  извне. Час-
тенько эта опция не срабатывает, и  города
все же останавливаются:(
4. Дополнительные сообщения
-Вывод более подробной информации о  выб-
ранной БЕ.
5. Пропуск нескольких ходов.
6. Выделение мерцанием на карте БЕ без 
       приказа.
-Заметно только на локальной карте.
7. См. пункт 6.6, только для городов
8. Показывать номера БЕ
-Вывод порядкового номера техники
9. БЕ без приказа движется случайно
-Смотри нумер 6.2
10. Отключение звука
11. Избегать боя
-Ваша техника будет избегать  сражений  с
противником, может быть полезна при глубо-
кой разведке или при наличии малого  парка
боевой техники.
Вот такая полезная  менюшка
"Break  In
Menu
". Передвигаться по  пунктам  педалями
Up/Down,
а  активирование  или  отключение
пункта -
Left/Right.
Вернуться  в  главное
меню можно при помощи
Fire
.
После того, как Вы уже научились произ-
водить  всякую   фигню, настраивать   уйму
параметров, надо бы для разнообразия  нау-
читься двигать этими самыми  БЕ, извиняюсь
за выражение. Итак, выбрав  приглянувшийся
крейсер, Вы заметите  странные  надписи  и
рисунки, изображенные справа.
При  нажатии
Halt
,  выбранная БЕ просто
станет как вкопанная.
В
Move
Вам  предложат,  в  какую   сто-
рону света двигаться  (также можно стоять
на месте   или носиться по RND).
По идее, при помощи Move двигать
технику можно, но при этом очень
неудобно. Проще  показать  точку
прибытия, и техника сама  пойдет
как надо, а не по прямой (как  с
Move
).  Пункт
Adv.
,  видимо,
расшифровывается  как
Advanced
,
т. е. усложненный - это и   есть
основная опция при использовании
БЕ. Указав нужное место или  от-
метив цель с
Adv.
, техника сама
дойдет  до нужного  места.  Надо
сказать, что  здесь  нет  такого
крутого трассирования маршрута, как в
Last
Battle
- там  роботы   огибают  неровности
берега, объезжают  друг  друга...  Увы,  в
DARK EMPIRE
такого  нет, поэтому, посылая
технику, потрудитесь посмотреть, не уперся
ли Ваш линкор в берег...
Вот в принципе  и  все, что  достаточно
знать для начала, но для того, чтобы побе-
дить...
Приведу небольшую сравнительную  харак-
теристику игры:
╔═══════════════════╦════════════════════╗
║       ПЛЮСЫ       ║        МИНУСЫ      ║
╠═══════════════════╬════════════════════╣
║Большая карта, нес-║Нет передвижения по ║
║колько масштабов.  ║мировой карте.      ║
╟-------------------╫--------------------╢
║Создание карты слу-║Слишком тормозной   ║
║чайным образом.    ║алгоритм создания   ║
╟-------------------╫--------------------╢
║Возможность созда- ║Слишком мало видов  ║
║ния большого коли- ║этой самой техники. ║
║чества техники     ║                    ║
╟-------------------╫--------------------╢
║Отличное настроеч- ║Неизменяемый цвет   ║
║ное меню.          ║бордюра и основного ║
║                   ║экрана.             ║
╟-------------------╫--------------------╢
║Возможность игры   ║Не самая удачная ре-║
║вдвоем.            ║ализация игры в паре║
╚═══════════════════╩════════════════════╝
Теперь я  хочу  поделиться  несколькими
советами из нашего с Артемом  накопленного
опыта стратегов.
СОВЕТЫ БЫВАЛОГО ИЛИ СТРАТЕГИЯ ПОБЕДЫ
Чтобы заиметь себе материчок, хватает и
двух полных  транспортов, хотя  подстрахо-
ваться еще парочкой не помешает.
Заранее разведай боевым кораблем путь к
материку, иначе твои  транспортники станут
легкой добычей для врага.
Высадив десант, разверни  его  цепью  и
прочеши   остров   (ну, или  материчок) на
наличие городов, чужой техники и пива :)).
   В захваченных городах  стоит  выпускать
солдат, т.к. они составят боевой щит твое-
го острова.
В прибрежных городах логичнее  изготав-
ливать суда для патрулирования материка  и
разведрейдов.
Кстати, твой враг любит из оккупирован-
ного острова  устроить  эдакую  гигантскую
казарму, заполонив солдатней всю  террито-
рию. Взятие такого форпоста неприятеля со-
пряжено с колоссальными потерями твоей пе-
хоты. Вообще, такой остров можно  и  отло-
жить до лучших времен, с условием, что  на
нем нет морских городов, иначе подлодки  и
транспорты будут выскакивать как черти  из
табакерки.
На самом деле, кроме агрессорского типа
ведения баталий, можно придерживаться иной
концепции боя. Накопив легионы пехоты, эс-
кадры линкоров и караваны транспортов  на-
чать  Великую  Экспансию, сминая  на  пути
жидкую оборону врага. Но главное не  забы-
вать, что чем дольше развиваешь свое войс-
ко, тем мощнее промышленность  и  яростней
сопротивление противника - стратегия в ре-
альном времени, как-никак.
Да, почаще используйте "горячие" клави-
ши - иногда помогает с большим  континген-
том вооруженных сил.
C Огнем и Мечем весь мир у твоих ног
Лорд Темной Империи !
Между прочим, игра не на столько проста
и неинтересна,  как  может  показаться  на
первый взгляд нашему, искушенному и  зака-
ленному "Черным Вороном" читателю. Но  мне
хочется верить, что Вы по достоинству оце-
ните эту нетрадиционную стратегию.
В процессе обработки игры я  столкнулся
с текстовыми сообщениями, не задействован-
ными в игре, причем есть  куски кода,  где
присутствуют ссылки на этот неиспользуемый
текст,  но и  эти куски автономны  относи-
тельно программы. Я пологаю,  что у автора
было несколько идей, которые он не захотел
или не смог реализовать, оставив наработки
в теле игры. Здесь я хочу обратиться к чи-
тателю с некоторого  рода конкурсом - если
Вы сможете найти, а тем паче  активировать
эти фрагменты или еще какие-нибудь скрытые
функции, то пишите или звоните  в редакцию
журнала и делитесь своими  открытиями - мы
опубликуем Вашу  корреспонденцию в следую-
щем  выпуске нашего журнала и Вы  получите
свежий номер
бесплатно.
Связаться с нами можно по  координатам,
из рубрики
"АБЗАЦ" .
P. S.: Когда вычитывался материал, я решил
проверить точность описания и сверить  его
с игрой... Через шесть часов я устало  от-
кинулся на спинку стула с блаженной  улыб-
кой на лице - я четвертый раз  перечитывал
пьянящую весть:
; Article written by SFD & ART
; Game Tested by SFD & ART
; Edited by SFD
; Corrected by RVA
; Music composed by DJ IRONMAN
; ГВОЗДь (C)1997 ALFA (tm)