ZX Pilot 41 - Новости - новости от Ковровских спектрумистов.
N E W S

──────────────────────────────────────────

(C) SirX

              Привет, народ!

   Новости, понимаешь ;)) А новостей-то за
время спячки не особо и накопилось.
   Со   времён   прошлого   номера,   если
начинать,  то изменился состав Proxima: её
покинули    Sergius   Puzzler   и   Kooll,
образовав  возрождённый Jeez. Vel закончил
институт,  устроился  на  работу, со всеми
вытекающими  отсюда  последствиями (в виде
резкого сокращения свободного времени).
   Также  к  новостям можно причислить моё
недельное  пребывание  в Коврове в прошлом
году,  результатом  которого  стало  очень
"пилотное" настроение ;))
   В  прошлом  же году произошло событие в
корне изменившее состояние газеты - рухнул
винт   со   всеми  материалами  для  новых
номеров. В воздухе завитало уныние, газета
была обречена.
   Но   в   этом  году  ввиду  приближения
годовщины пребывания в Коврове, меня опять
стало    обнимать   пилотное   настроение.
Обратился   с   идеей   выпуска   хотя  бы
последнего номера, ребята согласились (как
бывшие   так  и  нынешние  члены  Proxima,
особое  спасибо  Sergius'у). Тем более что
часть   погибшего   материала  была  моего
производства, а у Vel'а сохранилось письмо
от  Nemo.  Выпуск  этого номера стал более
чем реален. И вот он перед вами и мы очень
рады  предоставить  его  вашему  вниманию.
Итак сегодня в номере:
   "Новости" - судя по всему уже прочитали
;))
   "Наш  гость" - Alone Coder рассказывает
о себе.
   "О  разном"  - мои возмущения по поводу
IS-DOS.
   "Тема"   -   ответ  Nemo  на  некоторые
публикации.
   "Hard" - ещё о DMA USC.
   "Новелла" - сказочка от X-mus'а.
   "Comics" - приколы нашего городка.
   О     содержимом    остальных    рубрик
догадаться не сложно ;)))
   В приложении находятся TR-DOS Navigator
0.67b  и  оригинальный  текст статьи Alone
Coder'а   в   формате   просто   классного
редактора ACEdit, для тех кто ещё не видел
- посмотрите обязательно.


этом грусти - мы обязательно
ещё  когда-нибудь  встретимся  с  вами,  в
каком-то очень хорошем месте.
   И   хватит   предысторий  -  читайте  и
получайте  удовольствие  (или не получайте
;))
                                   SirX

   P.S.  Отдельное  спасибо Alone Coder'у,
который    в    трудную   минуту   выручил
материалом,   несмотря   на  свою  большую
занятость.
   SP.  Кто  сильно  скучает по турбе, тем
поможет  ZX, самые дотошные могли дойти до
этого ещё с прошлого номера. :)