Body 39 - интервью - brom.ellipse.group
■··············································
[  интервью  ]
wrecker.smokers
brom.ellipse
миша, ты живой?
привет
как дела?
бухаю
давно?
уже 4 часа
где? дома?
нет на скамейке, возле дома :)
с кем?
друзья - бабы, и т.д.
а кто это и т.д.?
прохожие, я вчера зарплату получил !!!
так видимо вы её и пропивате?
а нахер мне дньги
ну  я не  знаю... купил бы гандонов себе коробку и пердолился бы
потом пол-года
а  я уже купил и мы уже договорилсь в гости идти, только сначала
надо бибу включить :)
так ты же если сейчас набухаешься, то не сможешь наверное своего
вялого расшевелить?
у меня такая подруга, мертвого поднимет :)0
и часто у тебя мертвый?
пока еще ниразу :)
странно,  если ты такой алкаш, и пропиваешь  зарплату, то видимо
сегодня  у  тебя  будет  первый  раз (: а подруга сейчас с тобой
бухает?
ага, сидит, ждёт меня на скамейке :)
а  ты  сука  всё  не  идёшь  (:  а  у  неё дома, что без проблем
перепихнуться?
у нее мама в 3-ю смену, а отца нет
так  вам  там  посто  лафа будет, видимо сегодня ты уже домой не
попадешь?
только завтра зайду за формой и на работу
смотри, чтобы мама случайно ночью не вернулась с работы (:
такого  ещё  не разу не было. она, если что, ночует у бабки, она
там рядом живёт с маргариновым заводом :)
и давно ты с этой подругой промышляешь такими ночными вылазками?
ну  где-то  с  марта,  но  иногда  мама  в  другую  смену  и мне
приходится к 12:00 ночи домой  уходить :))
а что когда мама дома вы тоже трахаетесь?
нет , это уже в прошлом, да и было 1 раз :)))
не понял. тоесть раньше вы при маме трахались, а теперь нет?
ты не понял, с другой бабой, да ты меня уже утомил. меня ждут
ну ладно беги. спасибо за интервью.
какое нахрен интервью?
в газету
ты меня опозоришь
да  ладно тебе, можешь пока не поздно, написать как ты пердолишь
сразу троих и какой у тебя громадный хер.
ну,  троих  не  пробывал,  и  не  такой  уж  у меня и громадный,
стандартный размер, можно  сказать эталон :))))
стандартный это сколько?
не приставай с дурацкими вопросами, да ладно...
Connect terminated, modem is off line