Insanity 05 - Lamers Must Die - об авторском праве на Спектруме.
ЁёЄєЇїЎў°∙·√№¤■█
LAMERZ MUS7 D!E
█■¤№√·∙°ўЎїЇєЄёЁ
(c) Dr.C0dex
"dura lex sed led"
                                     "Закон суров, но это Закон"
из римского права
Является  ли  актуальний  тема  для  спектрумиста, которую я
попытаюсь  ниже раскрыть? Наверное да! В любом случае, каждый из
нас  с  этим уже сталкивался или еще столкнется. Если честно, то
тотальная  юридическая безграмотность общества налицо, и поэтому
требуется  обширнейшый ликбез. Особенно, нужду в этом вы сможете
осознать,  когда прочитаете материал. Мое обобощение о тотальной
безграмотности  утрировано,  но  по-своему  оно является верным,
хотя довольно печально.

    Поскольку я занимаюсь (этими вопросами в частности) на нашем
юридическом   факультете,   то  грех  было  бы  с  моей  стороны
промолчать по такой важной теме.

    Кто  хорошо знаком со спектрумовской прессой могут вспомнить
о  различных  конфликтах,
'кражах'
идей и прочих нечестностях,
мелькающих  на страницах различных изданий, начало конца которым
можно уже видеть...

    Итак.  В  нашем  мире
мало просто знать закон
'Об авторском
праве',
нужно еще понимать, как он толкуется.

    Современное   российской  законодательство,  его  теория  на
переходном  периоде  от  деградировавшего  социализма  к  дикому
капитализму явило миру пару-тройку терминов русского новояза. Не
исключено,  что  все это вы уже знаете, но хочется заметить, что
под программой для ЭВМ понимается прежде всего объективная форма
представления  совокупности данных и команд, предназначенных для
функционирования  ЭВМ  и  других  компьютерных устройств с целью
получения   определенного   результата
.   Одновременно  к  числу
программ  для  ЭВМ  относят  также подготовительные материалы (в
простонародье  -  исходники)  полученные в ходе ее разработки, и
порождаемые ею аудиовизуальные отображения.

    На  программы  как  объекты  авторского  права в полной мере
распостраняется  основные  положения Закона об авторском праве и
смежных  правах.  Так,  в  частности,  программы,  базы  данных,
топологии  интегральных  микросхем охраняются, если они являются
результатами творческой деятельности, выраженными на любом языке
и в любой форме.

    Надо  заметить особо, причем это должен осознать каждый, кто
думает  иначе.
Народ,  вбей  это  в  свою  голову,  ну, короче,
запомни!
"Охрана   закона  не  распространяется  на  идеи,  принципы,
которые   лежат  в  основе  программ,  баз  данных  и  топологий
интегральных микросхем, в том числе, заметьте на абсолютно любые
языки  программирования". А значит это ни много ни мало, что как
бы  вы не держались за свою 'идею', на нее никакого копирайта не
поставишь, поскольку она не выражена в объективной форме!
Далее...
Авторское   право   на   программы  для  ЭВМ,  базы  данныхи
топологии,  как  и  на  другие  объекты  возникает  с момента их
создания   и   выражения  в  объективной  форме.  Вместе  с  тем
обладатель всех имущественных прав на программу вправе по своему
желанию   непосредственно   либо   через   своего  представителя
зарегистрировать   в  Российском  агенстве  по  правовой  охране
программ для ЭВМ
(РосПО).
Регистрация осуществляется путем подачи соответствующей зая-
вки на регистрацию.
В состав заявки входит ряд документов:
- заявление с указанием  правообладателя, а также  автора, его
    (их) местожительства;
  - депонируемые материалы, идентифицирующие регистрируемый объ-
    ект, включая реферат;
  - подтверждение  уплаты  регистрационного сбора  или основание
    для основание для освобождения либо уменьшения размера.
Поступившая заявка проверяется на  наличие  необходимых доку-
ментов и их соответствие предъявляемых законом  требоваиям.  При
положитеьных   итогах   проверки   РосПО   вносит   программу  в
соответствующий  реестр  и  выдает  заявителю  свидетельство  об
официальной   регистрации   заявленного   объекта.
Сведения  о
зарегистрированных  объектах публикуется в официальном бюллетене
РосПО.
Могу  сразу  сказать - ни одной спектрумовской программы
там нет, не было и видимо... не будет.

    Использование  программ  для ЭВМ третьими лицами, именуемыми
пользователями,   осуществляется,   как  правило,по  договору  с
правообладателями.  Однако  из  этого  общего  правила  есть ряд
исключений.
Вот в них народ и заблуждается!
Так,  в частности, допускается свобоная перепродажа или передача
иным  способом  права  собственности либо иных прав на экземпляр
программы  или  базы  данных  после  первой  продажи  или другой
передачи права на этот экземпляр.

   Кроме того, лицу правомерно владеющему экземпляром программы,
разрешено
(подчеркиваю!)
свободно  манипулировать с ней, в том
числе  адаптировать  их,  т.е.  вносить  изменения,  необходимые
исключительно  для  их функционирования на технических средствах
пользователя,   а   также  осуществлять  их  запись  и  хранение
(помните, еще на
Enlight'96
всем известный
KANO
жутко наезжал на
Зонова
по  поводу  адаптации
Satisfaction  MD,  Insult  MD
под
Scorpion,
на котором
out (#fd),a
не работала. Так вот, КАNO - ты
в  очередной  раз не прав! Но есть еще маленький вопрос - а были
ли тогда эти кодебастеровские мегадемы freeware?).
Законный  обладатель  вправе  изготавливать  копию программы для
архивных   целей   и   для   замены   правомерно  приобретенного
впоследствии утерянного, испорченного или ставшего непригодным к
использованию    оригинала.
Он    также    вправе    свободно
декомпилировать  программу,  т.е.  воспроизвести и преобразовать
объектный  код  в исходный текст или поручить сделать это другим
лицам.
Ну, и что вы теперь скажете, господа хакеры и прочие пираты?
А вот что:
"если некий
Death Moroz
стал обладателем некоего
Deja
Vu#8
и отдал его почитать неким
Xam/4D, Diver/4D,
а может и дал
декомпилировать,  -  это  абсолютно  не значит что
Death Moroz'a
нужно   лишать  следующего  номера  журнала,  поскольку  еще  не
известно - декомпилировали ли журнал и кракнули ли его как надо,
люди  из  4D  (может их имя использовали некие темные силы токма
корысти  ради).  И вообще, если не они журнал крякнут, то другие
уж  точно. Дело времени. Вот зарегистрируй  журнал в
РосПО,
и уж
тогда точно...".