ZX Park 05 - Юмор - Умейте выбрать ботинки для компютера.
┌────────────┐
             │  7. ЮМОР   │
             └────────────┘


   (C) А.Манохин


  Умейте выбрать ботинки для компютера


 Вы знаете,как с англииского переводится
"boot" ?  Ботинок.  "to boot"-обуваться,
надевать ботинки .К выбору ботинок нужно
относиться очень осторожно!

       Свод  правил для начинающего
               пользователя.

1. Всякий , кто хочет научиться работать
на компьютере, должен знать что необутый
компьютер бегать не станет. Как правило,
для обувания компьютеру достаточно одно-
го  ботинка, но в общем количество боти-
нок  может  варьироваться.  Программисты
иногда  называют  ботинки "операционными
системами".

2. При  обувании  компьютер ищет ботинок
сначала  на  устройстве "А" и уже только
после этого - на устройстве "С".  Будьте
осторожны !  Ботинки   бывают   заражены
вирусами ,  и  если  компьютер обуется в
такой   ботинок ,  он  может  заразиться
многими заболеваниями.Большинство из них
в   конечной   стадии   могут   привести
компьютер   к  полной  амнезии. Если  вы
использовали  свою  обувную  дискету  на
другом компьютере ,  сперва стерилизуйте
ее, обратившись ,  например,  к  доктору
паутины (doktor web).

3. Для  компьютера  с  длиной ноги менее
8  МБ  (МБ-условная единица длины  ноги)
лучше  использовать  маломягкие  ботинки
(серии  ДОС, Окна).  В  противном случае
лучше   использовать    ботинки    фирмы
"  Международные    Деловые    Машины  "
(серии ОС/2). Всегда имейте в виду:  чем
длиннее ноги, тем быстрее ваш  компьютер
будет бегать.

4.  Если  вы  инсталлировали  ОС/2 и ДОС
вместе,  то  ОС/2   по  вашему   желанию
установит    вам   на   диск  программу,
называемую    " управляющий    сдвоенным
обуванием ".  Эта   программа   позволит
вашему  компьютеру  обуться  в  любой из
двух  ботинок,  предоставляя выбор обуви
вам.

5.  Если  у  вас установлены ДОС и Окна,
вам  следует  учесть  тот  факт, что при
беге  в этих ботинках у компьютера часто
возникаете   желание   повеситься.  Если
компьютер повесился,то его, как правило,
можно   переобуть, используя  комбинацию
клавиш  Ctrl+Alt+Del,  называемую  также
"выход по трем пальцам".Иногда случается
так,что переобуть компьютер можно только
убив его  (выключив питание). Переобутый
компьютер   все   забывает  и   начинает
бегать как ни в чем не бывало.

           Rewriten Serebrov Denis@1/CIC