KrNews 07 - Playing - О новых играх: HOMER SIMPSON В РОССИИ, 12 ТАЙНЫХ КНИГ-МИССИЯ, KOLOBOK ZOOM2.
_

               NEW  GAMES
_

 (c) Maxx'98

  Новый выпуск - новый обзор! Банально.

  Прийдется  мне  Вас  опять порадовать, 
т.к.  вопреки всем злым языкам продолжа-
ют у нас создавать  геймы новые,  причем
класные!  это  вам не  "трали-вали - пе-
тушки" и не win'95 на комп поставить...

  Начну пожалуй с уже состоявшегося "хи-
та",  эту игру некоторые уже успели оце-
нить по достоинству, а некоторым это еще
предстоит:

             HOMER SIMPSON
               В РОССИИ

А смысл игры: короче ты - Гомер Симпсон.
Твой босс закинул тебя  в командировку в
Россию, чтобы узнать  рецепт самогона...
на химзаводе Спрингфилда Монти Бернс со-
бирается производить  самогон, как сред-
ство от клопов... :)  Дерзайте.

Игра  выдержана в стиле многим известной
демоверсии игры "Paradise Lost", так до
сих пор и оставшейся демоверсией.

Для тех кто не  "подозревает" о чем идет
речь, сообщаю:
место действия - какая-то  сельская глу-
бинка,  в которой  однако  имеется  даже
асфальтированная дорога, елочки там вся-
кие растут, капуста произрастает :)
вид - сверху,   так   что  видно  только
"твою" лысину (с парочкой волосин), ну и
иногда мелькающие ноги :))
способ достижения цели - найти,  забрать
что-нибудь  у кого-нибудь и поменять это
небудь-кому  на  небудь-что,   при  этом
надо сначало с ним либо познакомиться,
либо  "ликвидировать", ну или письмо на-
писать - ответ получить... :)))

  Все разговоры персонажа - анимированы,
ну а если у вас более  128 Кб памяти, то
они будут еще и озвученными!


  Следующая вещь которую я вам представ-
лю зовется как:

            KOL0BOK ZOOM 2
          in the unfair world

  После     просмотра     захватывающего
"porno" :)  intro  в  котором вам объяс-
нят, что  какой-то stupid dumper похитил
вашу любимую  Elisabeth,  и не дал вам с
ней заняться, кое чем о чем вы давно уже
мечтали :),  вы  хватаете  свой "большой
пистолет" и бежите ее искать... 
  Из  уровня  к  уровню,  от  монстра  к
монстру  ваше  желание  все возрастает и
возрастает,  а  "любимая"  все  ближе  и
ближе...

  Давно у нас не выпускали столь хорoший
action,  которому, пожалуй и dendy поза-
видует. 



  Ну и самая  последняя (первая) новинка
уже нового года:

           12 Тайных Книг
              -Миссия-

(c) Demiurge Ash

    Здесь опять не будет обещанной исто-
рии войны между росичами и Змиуланом. Но
кое-что  я  смогу  вам рассказать...,
    Было это не так уж и давно, хотя все
рукописи повествовавшие об этом уже сож-
жены.
    На войну уходили все  силы  ведунов,
но натиск змиуланцев только  усиливался.
Причем настораживал весьма странный  ха-
рактер  этой  войны. Из недр гор, славян
стремительно атаковал большой отряд раз-
номастных человеко-змей, так  же  быстро
погибала  большая часть этого войска, но
довольно редко удавалось убить их  пред-
водителей - больших летучих змеев, проз-
ванных тугаринами.
  Им удавалось залететь довольно глубоко
на нашу территорию, выжигая все на своем
пути, пока какой-нибудь ведун не  сшибал
его заклинанием на землю. В принципе  не
стоило большого труда сдерживать  отряды
змиуланцев.  Ведуны, черпая силы  из  12
столпов магии -тайных  книг -  они  же
астральные  врата,  созданных   усилиями
колдунов всех кланов, могли усмирить лю-
бого врага. Двенадцать открытых астралов
это вам не шутки.
   В один из кланов Темной Стороны приш-
ла весть о странном происшествии в одном
из далеких от войны мест.
   Всеслав-вятший  ведун,   поразмыслив,
велел отрядить туда пару отроков.  Пусть
одного возьмут с Пути Меча, а напарника,
как водится, с Пути Мысли.
   Ярослав - будущий  кметь и  Светомир,
ждущий  посвящения  в  ведуны, предстали
перед главой клана. Посвятив их в детали
он выдал самый минимум вооружения, моти-
вируя  это  тем, что  пострадает  больше
честного  народа, чем  ворогов. Да и нет
там ворогов, кто-то магией видать  балу-
ет.
   Самолично совершив обряд Пути он  пе-
ребросил их прямо к Городцу.
   Когда Ярослав и Светомир уже перенес-
лись,  Всеслав  подумал  и  сплел  очень
сложное  заклинание  реинкарнации послав
его во след парням. "Оно все-ж спокойнее
будет", - подумал он.

  Итак, вы управляете Воином и Магом, им
доступно очень  много локаций, как обыч-
ных, так и ситуационных. Вы можете посе-
тить множество различных мест. 
  Храмы  и  ристалища, таверны  и лавки,
подземелья и склепы,пещеры и могильники,
замки  и  часовни,  леса и болота и т.д.
и т.п.
  Можно  использовать десятки видов ору-
жия, боевого и магического. Разить врага
булавой и заклинанием огня...
  Десятки  видов  персонажей  встретятся
вам на пути за 12 Тайными Книгами.

  По договоренности с автором официально
объявляю, что я являюсь ОФИЦИАЛЬНЫМ рас-
пространителем игры "12ТК" на территории
Краснодарского края.  Все  иные  попытки
распространения  будут  всячески  пресе-
каться!

Да пребудет с вами сила!!!