Lprint 08 - Улыбнитесь - Оздоровительный дом отдыха в Новинках.
╔═────────────────────────────────────────────────────────────═╗
│▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Улыбнитесь ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒│
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝
(c) Werewolves					    MDM 229-5053

		 Реклама - двигатель чего-то...
 
 У  вас  слабая нервная система? Вы бросаетесь на людей, кусаете
их, калечите ? Или вы тихо-помешаный?

		    Оздоровительный дом отдыха
			  "В НОВИНКАХ"

 Вот, что вам нужно! Мягкий и ненавязчивый сервис, отдельная или
общая  палата,  доброжелательные соседи, всегда поведают о своих
проблемах  и  внимательно  выслушают  ваши.  Такого обилия звезд
мировой  истории  вы  еще  не  видили  нигде!  Начиная  от наших
предков:  волосатых аборигенов (9), индейцев (2 враждующих клана
и  один  вигвам), неандертальцев (они уже в природе вымерли, а у
нас  их  пятеро!)  и  даже  снежного человека (к сожалению один,
пользуясь  случаем,  он  просит найти ему особь женского пола) и
заканчивая  такими супер героями как Мишки Гамми (сейчас лежат в
реанимации,  после неудачного прыжка с крыши санатория), Бэтманы
(целый  клан  здоровых  мускулистых  мужиков) ну и просто обилие
политиков,  военноначальников,  продавцов, покупателей, алкашей,
убийц  и  злодеев всех времен и народов (недавно поступили (наша
гордость!)  Штирлиц и Мюллер, главврач ежедневно получает от них
содержательные доносы на немецко-русском языке!).
 Ежедневная смена постельного белья и смирительных рубашек,очень
вкусный   и  питательный  обед  из  очисток  картошки  и  яичной
скорлупы!  Если  у  вас  проблемы  на  сексуальной почве - пейте
ежедневный  утренний  чай!  Сбалансированые  добавки  брома (две
десертные  ложки, вместо сахара) лишат вас не только желания, но
и возможности заниматься сексом!
 Наш  главврач  (постоянный  пациент)  проводит лично ежедневные
осмотры   санузлов,   клозетов,   пожарных  вентелей,  тумбочек,
осветительных  плафонов  и гарантирует чистоту и пустоту на этих
объектах.
 Если вас донимают вампиры, вурдалаки, привидения и прочие глюки
можно заказать резиновую комнату. Пружинящие стены пол и потолок
не  дадут  вам  покалечиться  во время драки с Белой Горячкой (В
качестве оружия предлагается: подушка без перьев, пустая бутылка
1.5  литра  из  под газированых напитков (Pet), носки главврача,
пластелин, гуашь и альбом - раскраська!).
 Обученые  и  натасканые  парни  в  зеленых формах обеспечат вам
беспокойную жизнь, синяки, переломы, колотые и рваные раны!
 Ежедневные  прогулки  на  свежем воздухе в наручниках, по кругу
гуськом  (для особо буйных - открываются форточки в палате на 15
минут).
 Если   вы   к   нам  попадете,  то  никогда  вам  не  захочется
возвращаться в прежний мир (не предоставится такой возможности),
вы  станете  нашим постоянным пациентом! Те, кто находится у нас
более 15 лет получает статус "Почетный пациент".

				Приезжайте! Селитесь! Отдыхайте!
				      Мы Вас ждем с нетерпением!