IzhNews 0D - Мысли о сцене - GAMERZ MUST DIE! Наезд на геймеров.
GAMERZ MUST DIE!
"
- Ну послушай, сыграем в шашки <...>
- Напрасен труд, я не буду играть.
- Да ведь это не в банк; тут никакого не может быть счастия или
ф
альши: все ведь от искусства; я даже тебя предваряю, что я сов-
с
ем не умею играть, разве что-нибудь дашь мне вперед.
"Сем-ка я, - подумал про себя  Чичиков, - сыграю с ним в шашки!
В
шашки игрывал я недурно, а на штуки ему здесь трудно  поднять-
с
я".
- Изволь, так и быть, в шашки сыграю.
- Души идут в ста рублях!
- Зачем же? довольно, если пойдут в пятидесяти.
- Нет, что ж за куш пятьдесят? Лучше ж в эту сумму я включу те-
б
е какого-нибудь щенка средней руки или золотую печатку к часам.
- Ну, изволь! - сказал Чичиков.
- Сколько же ты мне даешь вперед? - сказал Ноздрев.
- Это с какой стати? Конечно, ничего.
- По крайней мере пусть будут мои два хода.
- Не хочу, я сам плохо играю.
- Знаем мы вас, как вы плохо играете! - сказал  Ноздрев, высту-
п
ая шашкой.
- Давненько я не брал в руки шашек! - говорил Чичиков, подвигая
т
оже шашку.
- Знаем мы вас, как вы плохо играете! - сказал  Ноздрев, высту-
п
ая шашкой.
- Давненько я не брал в руки шашек  - говорил Чичиков, подвигая
ш
ашку.
- Знаем мы, как вы  плохо  играете! - сказал  Ноздрев, подвигая
ш
ашку, да в то же самое время подвйнул  обшлагом рукава и другую
ш
ашку.
- Давненько я не брал в руки... Э, э! это, брат, что? отсади-ка
е
е назад! - говорил Чичиков.
- Кого?
- Да шашку-то, - сказал  Чичиков и в то же время  увидел  почти
п
еред самым носом своим и другую, которая, как  казалось, проби-
р
алась в дамки; откуда она взялась, один бог знал. - Нет, - ска-
з
ал Чичиков, вставши из-за стола, - с тобой нет никакой  возмож-
н
ости играть! Этак не ходят, по три шашки вдруг!
- Отчего ж по три? Это по ошибке. Одна подвинулась  нечаянно, я
е
е отодвину, изволь.
- А другая-то откуда взялясь?
- Какая другая?
- А вот эта, что пробирается в дамки?
- Вот тебе на, будто не помнишь!
- Нет, брат, я все ходы  считал, и все помню; ты ее  только те-
п
ерь пристроил. Ей место вон где!
- Как, где место? - сказал Ноздрев, покрасневши. - Да ты, брат,
к
ак я вижу, сочинитель!
- Нет, брат, это, кажется, ты сочинитель, да только неудачно.
- За кого ж ты меня почитаешь? - говорил Ноздрев. - Стану я ра-
з
ве плутовать?
- Я тебя ни за кого не почитаю, но только играть с этих пор ни-
к
огда не буду.
- Нет, ты не можешь отказаться, - говорил Ноздрев, горячась, -
и
гра начата!
- Я имею право  отказаться, потому  что ты не так  играешь, как
п
рилично честному человеку.
- Нет, врешь, ты этого не можешь сказать!
- Нет, брат, ты сам врешь!
- Я не плутовал, а ты отказаться  не можешь, ты должен  кончить
п
артию!
- Этого ты меня не заставишь сделать, - сказал Чичиков  хладно-
к
ровно и, подошедши к доске, смешал шашки.
Ноздрев  вспыхнул и подошел к Чичикову так  близко, что тот от-
с
тупил шага два назад.
- Я тебя заставлю  играть! Это  ничего, что ты смешал  шашки, я
п
омню все ходы. Мы их поставим опять так, как были.
- Нет, брат, дело кончено, я с тобою не стану играть.
- Так ты не хочешь играть?
- Ты сам видишь, что с тобою нет возможности играть.
- Нет, скажи напрямик, ты не хочешь играть? - говорил  Ноздрев,
п
одступая еще бкиже.
- Не  хочу! - сказал  Чичиков и поднес, однако ж, обе  руки  на
в
сякий случай поближе к лицу, ибо дело  становилось в самом деле
ж
арко.
Эта предосторожность была  весьма у места, потому  что  Ноздрев
р
азмахнулся рукой... и очень бы могло  статься, что одна из при-
я
тных и полных щек нашего героя покрылась бы несмываемым бесчес-
т
ием; но, счастливо отведши удар, он схватил Ноздрева за обе за-
д
орные руки и держал его крепко.
- Порфирий,  Павлушка! - кричал  Ноздрев в бешенстве, порываясь
в
ырваться.
Услыша эти слова, Чичиков, чтобы не сделать дворовых людей сви-
д
етелями  соблазнительной  сцены, и вместе с  тем  чувствуя, что
д
ержать Чичикова было бы бесполезно, выпустил  его  руки. В  это
с
амое время вошел Порфирий и с ним Павлушка, парень дюжий, с ко-
т
орым иметь дело было совсем не выгодно.
- Так ты не хочешь оканчивать партии? - говорил  Ноздрев. - От-
в
ечай мне напрямик!
- Партии нет возможности оканчивать, - говорил Чичиков и загля-
н
ул в окно. <...> ...но из комнаты не было  никакой  возможности
в
ыбрбться: в дверях стояли два дюжих крепостных дурака.
- Так ты не хочешь доканчивать партии? - повторил Ноздрев с ли-
ц
ом, горевшим, как в огне.
- Если б ты играл, как прилично честному человеку. Но теперь не
м
огу.
- А! как ты не можешь, подлец! когда увидел, что не твоя берет,
т
ак и не можешь! Бейте его!.."
Н.В.Гоголь "Мертвые души"
(c) FRACTAL/ДИСЦИПЛИНА
──────────────────────────────────────────
┌┐
├┴┐
└─
┘от  и дождался я той славной минуты,
когда можно будет круто наехать на  гейме-
ров. Заслуживают  ли  они  такого внимания
или нет, - это науке неизвестно. Но  усло-
вимся, что  ничего в этом мире не делается
просто так. И даже набранный случайным об-
разом текст имеет право быть правдой.
   Кто же они такие, эти мерзкие существа,
сросшиеся до предела с компьютерными плат-
формами? Достаточно сложный  вопрос. Чело-
век - существо непонятное и  способное  на
все. Игра сопровождает его всюду и всегда,
начиная  с  появления  на  свет. Некоторые
здраво мыслящие  люди  дажe  заявляют, что
вся жизнь - Игра, Игра чувств, Игра слов и
фантазии.  Игра,  которую  человек  творит
сам. Весьма оригинальная  философия. И  до
чего удобная!  Война ли, мир ли на дворе -
все  справедливо: Игра, большая, нечелове-
ческая Игра. Но стоит  оглянуться  вокруг,
как наваждение пропадает. И Игра перестает
быть забавной. Люди погибают, обрабатывае-
мые  нечеловеческим   механизмом и в то же
время творением рук его.
   Обращаясь к истории, воспринявшей  опыт
всего человечества, но не  понявшей  и  не
осмыслившей его до  конца, мы  теряемся  в
потоке событий, делая лишь робкие  попытки
их анализа. Почему погиб Пушкин  и  отчего
смутным для России  веком  был  XVII, а не
предыдущий?    Почему   войны,  революции,
кровь и варварство  сопровождали  нас  все
время и не было им конца? Не путается ли в
исторической науке причина со следствием и
можно ли вообще давать толкование  истори-
ческим  событиям?.. Да,  если  утверждать,
что все - Игра, то можно  и  не  толковать
историю: все должно быть, потому что этого
всего не миновать. В Игре не исключена лю-
бая  пакость, начиная   от  обывательского
проигрыша и  кончая  смертью ... цивилиза-
ции. Тем более, в  этой  Игре, развязанной
человеком, нет правил и даже догм, которые
так тщательно  ищет (и  думает, что  нахо-
дит!) историческая  наука... Жутко и не по
себе после таких выводов.
   Итак, появившись на белый свет, челове-
ческая цивилизация завязала, сама того  не
понимая, страшную Игру, в атмосфере  кото-
рой  находится  до  сих пор. Мертвый узел-
если не сказать больше. Тогда она была мо-
лодой, и тогдашняя её Игра нам кажется на-
ивной и бессмысленной в сравнении с нашей,
более  глобальной  и  еще  более  жестокой
Игрой.
   Человек рожден Игроком, чтобы разыграть
партию своей жизни...

   Не будем  спорить  с  этой  философией,
созданной на базе геймерской среды  и  ДЛЯ
геймеров, которые якобы созданы для  Игр и
потому в них играют, превращая жизнь в Иг-
ру. Зато какая база открывается для созда-
ния пресловутых игр. Зарождается электорат
(не в политическом, конечно, смысле), или,
проще  говоря,  толпа,  готовая  поглощать
готовые продукты. А потом их переваривать.
И продолжать этот процесс до потери  пуль-
са, то есть до окончания  жизни. При  этом
само понятие жизни и ценостей  приобретает
извращенную окраску, ибо  цель  участия  в
игре - получение  удовольствия или удовле-
творения. И если со вторым еще  можно  ми-
риться, то  первое  убивает  наповал: игра
ради ... игры. Легкое получение удовольст-
вия имеет действие  похожее  на  наркотик:
чем больше  играешь, тем  больше  хочется.
И старая  реальность  с  ее  проблемами  и
трудностями тускнеет в блеске и лоске  но-
вой. А самое  захватывающее - ВЛАСТЬ.  Над
событиями, над людьми(геймеру кажется, что
это люди или, по крайней мере, живые суще-
ства), над миром...
   Даже жалко наезжать  на  геймера, каза-
лось бы, ни в чем не виноватого. А он уме-
ет сделать  из   себя   жертву   ситуации.
Настолько убог  этот  человек, не  могущий
без игры как без воды. Однако он  вместе с
тем  и  страшен, этот  "невинный"  геймер,
ведь  он - представитель, нет, не вымираю-
щего  вида, а напротив, лик  болезни чело-
вечества, образ его страшного будущего на-
равне  с  наркоманом, алкоголиком или дру-
гим любителем  легкого "кайфа". Как теперь
говорят: "Не  пойман - не кайф!" И  в этом
нет ничего смешного!
Геймеры - прогрессирующий вирус на сла-
бом  теле   человеческой   цивилизации.  А
болезнь  следует  лечить... Хирургическими
методами!
Они вырастили  программистов, специали-
зирующихся на играх, и спустили на  разви-
тие игровой  индустрии и игрового "железа"
миллиарды не рублей, а самых настоящих зе-
леных  долларов. Это на них в основном ра-
ботает почти весь  цивилизованный  компью-
терный мир. И  штат  их  продолжает  расти
благодаря  широкой применимости  современ-
ных  компьютеров. Не  стоит  обольщаться и
тем, что масштабней это ТАМ, за  бугром: и
до нас беда докатится. И с  учетом  мента-
литета  нашего народа можно  очень  высоко
оценить влияние  gamer-синдрома на Россию:
не зря у нас все  вредные  привычки, давно
отвергнутые рационалистами-буржуями, стой-
ко  сохранились  до  сих  пор...
P.S. И все-таки, gamer  по  натуре своей
вредное существо,  прожигающее исчерпаемый
запас человеческих ресурсов.
P.P.S. Кстати, то, что на SPECTRUM'е ga-
mer'ы выродились как класс, очень даже не-
плохо.
P.P.P.S. А вообще, gamerz must die!!!
──────────────────────────────────────────