IzhNews 0D - Жизнь вне спектрума - продолжение рассказа РУЛЕЗНИКИ (часть 5).
РУЛЕЗНИКИ
Часть 5
(c) RTD/BrC
──────────────────────────────────────────
DIOD  медленно  подошел  к  окну.  Перед
глазами  кодера  моментально  прорисовался
яркий,  переливающийся   разными  красками
мир.
  Это был привычный для DIOD'а вид из ком-
наты,  в которой стоял его комп, но в этот
раз  улица выглядела действительно необыч-
но.  На  стенах соседних домов красовались
цветные полупрозрачные пятна от солнечного
света,  желтеющие  тротуары были пустынны,
слегка фиолетовая трава чуть шевелилась от
ветра,  и серые подъезды, на которые падал
яркий, но приятный зеленый свет, казалось,
уловили  зачарованный  взгляд  кодера.  Он
вдруг  понял, как можно ускорить процедуру
вывода чанков на экран.
  С подоконника DIOD перелез на стену, все
так  же  медленно, зацепляясь пальцами рук
за  маленькие камешки, выступавшие из бло-
ков  его  девятиэтажки. Всего каких-нибудь
пару  этажей  -  и  ты на крыше, откуда по
проводам легко можно проскользить вниз, на
пятый  этаж соседнего дома, в котором оби-
тал VASTER.
  - Как бы не упасть, - подумал кодер.
  Его пальцы то и дело соскальзывали, и он
ускорил  темп  перебирания руками. По мере
приближения к крыше его волнение возраста-
ло,  и,  уже  ухватившись  одной  рукой за
край,  он  заметил темную фигуру. На крыше
стоял кто-то, не похожий на человека, и от
него веяло УГРОЗОЙ. DIOD'у стало жутко. Он
почувствовал, что его пальцы  разгибаются,
но ничего поделать не мог, несмотря на все
усилия.
  Кодер  услышал где-то вверху выразитель-
ный  хохот  и понял что падает в бездну...
  Сколько эффектов накодил? Да, много. Вот
тут  неплохо было бы курсор пошустрее сде-
лать. С ускорением. А этот эффект на "Про-
фиках"  тормозит. И музон иногда подвывает
на писюкавой клаве. Хех, кул, четыре плаз-
мы кульно работают! А пятая, блин... И где
там ошибка?
  Земля стремительно приближалась. Из жел-
той она уже слегка перешла в спектр касных
и оранжевых тонов. Все ближе и ближе.
  Так где же ошибка?
  Кодер понял, что не успевает.
  Надо бы дебаггером.
  Уже близко!
  Ассемблирую!
  Считанные метры...
  RUN!
  - Не-е-е-ет!!!
  ...
  И все "повесилось".
  DIOD  висел буквально в пяти сантиметрах
от  земли  и  не  мог сделать ни малейшего
движения.  Ни одного. Даже кровь перестала
бежать  по  артериям, венам, капиллярам...
Все  замерло.  И только вялая мысль "блин,
опять  сглючило" протекла по мозгу кодера,
стекла в пустоту.

  Прошла вечность.
  Что-то  чуть  шевельнулось в мозге. Один
электрончик.  Еще один. "1 или 0?" "1!" "И
0?" "0!"...

  Слабенький   ручеек  жизни,  воскрешение
сознания.  "А...  Д-Да... Д-Д-Д-а-а... Да!
1!  Р-у-у-у-л-л-е-е-з-з-з-з-з.... Рул-лез!
Рул-лез! Рулез! З-з-з! Рулез!"

  - Рулез!!! - DIOD открыл оба глаза и по-
нял,  что проснулся. Ох, приснится же! - А
ведь  я понял, как заоптимизить вывод чан-
ков! Рулез!!!
  Кодер оделся, умылся, слазил в холодиль-
ник,  поел и довольный вернулся в комнату.
Кодить эффект.
  Накодив  пять  кульных  процедур и пятую
плазму, у кодера устали глаза, и он выклю-
чил комп. Выглянул в окно и остолбенел.
  Сияющий  разными красками мир приветливо
посмотрел на него.
  Освещенные сине-голубым цветом подъезды,
желтая  трава и красноватый асфальт. Но на
этот  раз  мир жил своей обычной жизнью, и
то  и  дело перед окном пролетали огромные
пчелы,  разносящие  пиццу... DIOD осмотрел
все  повнимательнее.  Нет, это были уже не
просто дома, и подъезды совсем не походили
на те, к которым он привык. Это были нече-
ловеческие конструкции. Да и сам DIOD сто-
ял  не  в  своей  квартире,  а в помещении
странной  формы. Оно было шестиугольным, и
его  стены как бы светились изнутри прият-
ным  желто-коричневым цветом. Потолок имел
куполообразную  форму, но  купол был почти
плоским,  образуя  лишь  небольшую  выпук-
лость.
  DIOD  посмотрел на свой компьютер, кото-
рый оказался непонятным сооружением в виде
шестиугольной призмы. А то, что кодер при-
нял  за монитор, представляло собой статую
какого-то насекомого.
  DIOD  был  несколько ошарашен: где же он
оказался?..
  Посмотрел опять в окно: там все по-преж-
нему сияло и жило в своем привычном ритме.
DIOD  расправил крылья и залетел на "подо-
конник".  Да, жизнь кипела, но что-то тре-
вожное коснулось сознания DIOD'а. Какое-то
предчувствие.
  - Крылья? Что со мной происходит? - DIOD
почувствовал, что нервно перебирает своими
шестью ногами. - Я - пчела???
  Вдруг  началась страшная суматоха. Рабо-
тавшие  в  обычном  ритме "пчелы" начали с
бешеной  скоростью  перемещаться,  образуя
непрерывные  потоки. Как заметил DIOD, они
с фантастической скоростью строили укрепи-
тельные сооружения на окраине "города" для
защиты  от  "врага", а "потоки" доставляли
строительный   материал.   Сопутствовавший
всему этому страшный гул заглушил странный
вибрирующий  звук. Кодер почувствовал при-
лив боевого настроения и усиливающееся же-
лание  покончить  с  "врагом". Он слетел с
подоконника,  переместившись на стену, по-
полз вверх.
  Но мгновение спустя звук заглох, и воца-
рилась  тишина. Не может быть, что бой уже
закончен.  На  горизонте лежали бывшие за-
щитники  "города-улья",  на улицах же было
пусто.  На DIOD'а словно снизошло: "Психо-
самоликвидав".  Кодер сам не понял, откуда
он это узнал, но понял, что "врагами" было
применено  мощнейшее  массовое пси-оружие.
Непонятно,  почему  сам  DIOD нисколько не
пострадал от его действия.
  DIOD  продолжил восхождение по стене, и,
почти  достигнув  крыши "своего дома", по-
чувствовал  смертельную опасность. Его но-
ги-лапы  то и дело соскальзывали со стены,
имеющей небольшие выступы в виде маленьких
камешков.
  - Надо выползти, на крыше передаватор. -
Подумал кодер. - Надо сообщить о поражении
соседним поселениям.
  DIOD ускорил темп своего восхождения, но
волнение постоянно усиливалось по мере его
продвижения вверх.
  И,  уже достав "руками" до крыши, он за-
метил  зловещую темную фигуру. От нее "ис-
ходил"  тонкий ветерок смертельной УГРОЗЫ.
Это  была  не "пчела", а один из "врагов".
Он  был  вооружен, и DIOD'а, в общем-то не
боявшегося  муравьев,  охватил ужас. Пора-
женный его размерами и внешним видом, DIOD
понял,  что  падает, раненный выстрелом из
оружия.
  Где же ошибка в пятой плазме?
  Это конец, меня подстрелили...
  Бот бы ее сейчас "продебажить"...
  Падаю, не могу лететь.
  Ассемблирую!
  Земля уже близко!
  RUN!!!
  ...
  Как бы прибить баг в эффекте?..
  DIOD  почувствовал  облегчение  сознания
(он  перестал ощущать себя пчелой), но не-
надолго.  Весь мир исчез, поплыли непонят-
ные  образы, совмещенные с чувством "выны-
ривания" и возвращения к себе...

  DIOD  проснулся. Из-за окна приятно све-
тило  солнце, согревая кодера. Подумалось:
"Вот,  блин,  уже  полдень скоро". Оделся,
умылся, слазил в холодильник и поел.
  Направился  к  компьютеру.  Пятая плазма
по-прежнему  глючила. Как приятно сесть за
свой  настоящий  комп,  как  хорошо жить в
СВОЕМ  мире.  Кодер  сам  не понял, почему
вдруг  начал  испытывать  привязанность  к
"РЕАЛЬНОМУ"  своему  существованию. Обычно
он над этим не задумывался.
  После  долгой и упорной борьбы "баг" был
"прикилен",  и правильно работающий эффект
порадовал глаз DIOD'а.
  Выглянув в окно, кодер увидел непривычно
яркую картину: день был очень солнечный, и
освещенные  дома,  сине-голубой  снег и не
менее голубое небо подействовали на DIOD'а
успокаивающе.  "Как  я  раньше  не замечал
всей  этой  красоты?"  -  подумал  DIOD. И
вспомнил  свое  решение задачи оптимизации
вывода  чанков  на  экран. Написанием этой
процедуры  (он решил писать ее заново) ко-
дер  планировал  заняться сегодня же вече-
ром.  А пока предстояло вторжение к VASTE-
R'у на "хату".
  О  странном  утреннем  "сне" DIOD помнил
смутно. Точнее, не помнил вообще. Ощущение
от  него  у кодера утром еще было, потом и
оно  пропало,  а непосредственно "сон" па-
мять надежно блокировала.

  VASTER  жил  неподалеку, в соседнем доме
на  пятом этаже, поэтому дорога много вре-
мени не заняла. Пес Фраер дружно попривет-
ствовал кодера и услышал в ответ дружелюб-
ный лай, после чего поздоровались и люди.
  Прошли  в  комнату,  где в углу светился
экран   цветного  монитора  "Электроника".
DIOD  всегда поражался, как можно работать
за  экраном,  на котором цвета обычной яр-
кости  очень темные (белый - это серый), а
цвета  повышенной  яркости  сияют так, что
"расплываются". Один "плюс", конечно, был:
не  было заметно очень низкое разрешение -
256x192...  Хозяина  же  все  это, судя по
всему, не сильно напрягало, и в данный мо-
мент он разглядывал журнал с 64-символьным
шрифтом (это когда буковки шириной 4 "точ-
ки",  а высотой - 8, хотя, если точнее, то
реальная ширина буквы была 3 пикселя-"точ-
ки").
  -  Ты видел первый номер "Ижевских Ведо-
мостей"?  - Поинтересовался VASTER. - Я их
уже склепал и теперь распространяю.
  - Уже выпустил??? Давай глянем!
  Запустили газету.
  - А где интро? - DIOD привык, что газеты
и журналы (электронные и "спектрумовские")
имеют небольшое вступление в виде анимации
или каких-нибудь "кодерских" эффектов.
  -  Ну,  ты  шустрый! Не, это лишь первый
номер. Мне люди обещали оболочку написать,
да  вот  не  написали... Хорошо, что "Page
Maker"  по  почте  прислали,  дык, кульная
вещь!
  - А шрифт чего непонятный?
  - Че ты пристал, лучше почитай! Да и сам
можешь че-нить для газеты слепить.
  - Хе-хе, ну, прикольно, конечно!  Второй
номер будет?
  - Скорее  всего да, вот материал насоби-
раю,  может,  кто откликнется и тоже чего-
нибудь настучит!
  - Говорят, у тебя группа есть? Я вот не-
давно узнал об этом. Че и как?
  - Да, ничего они не делают! Музу  иногда
пишут, рисуют...
  - Кульно. А я вот вольный кодер! :)
  - Ты как смайлик произнес?
  - Да? Ну, нинай, само получилось...
  Поговорили,  почитали  газету. Незаметно
подкрался  вечер,  и  DIOD  покинул "хату"
VASTER'а.
  Поработав  еще  немного  за компом (пять
"плазм"  уже  есть, начал писать процедуру
вывода  чанков  на экран), DIOD отправился
"на боковую".

  Утро было бело-серым. Небо заволокло ту-
чами,  падал  снег.  DIOD  встал,  умылся,
слазил  в  холодильник,  поел. Сел за свой
"Спектрум" искать ошибку в пятой "плазме".
Оказалось,  что  плазма  работает так, как
нужно, и никакой ошибки нет. Кодер удивил-
ся (и чуть позднее удивился тому, что уди-
вился).  Как бы то ни было, надо, наконец,
приступать  к  процедуре  вывода чанков на
экран. Вроде, недавно помнил, как ее заоп-
тимизить... "Или я уже приступал к ней?" -
подумалось  кодеру, но на "asm'овом" диске
ее не оказалось.
  Ничего  не  понимающий  кодер выглянул в
окно,  увидев  мелькавшие деревья и столбы
электропередачи. Нет, это уже чересчур!
  - Поезд идет на Chaos Constructions'999!
Ваши  билеты! - Проводница подошла к коде-
ру, требуя... билеты!
  DIOD, порывшись в карманах, нашел бумаж-
ку  с  надписью  "Билет на CC'999". Забрав
билет, проводница удалилась.
  - Э!!! Зачем Вы забрали мой билет??? -
DIOD  не  понял, зачем, но ведь сообразил,
что, вроде как, билет отбирать не должны.
  Впрочем,  надо на конкурсе занять первое
место! Ведь не зря же столько трудов в де-
му вложил!
  Сознание словно прояснилось. DIOD, окон-
чательно сбитый с толку, врубился, что де-
му еще не написал и даже в Chaos Construc-
tions  участвовать не собирался... Тем бо-
лее,  что  CC'999 прошло почти полгода на-
зад... Муть какая!
  - Успокойтесь.
  Кодер  обернулся, увидев перед собой ка-
кого-то человека.
  -  Не  волнуйтесь. То, что вы видели се-
годня утром произошло в результате случай-
ной  ошибки.  Вы  ведь программист, и тоже
допускаете ошибки. Вы их называете "баги",
я прав?
  Кодер,  сбитый с толку до самого основа-
ния  своего  "я",  вынужден  был признать,
что,  как, наверно, любой программист, до-
пускал ошибки. Очень сложно написать боль-
шую  процедуру,  не  допустив ни малейшего
недочета.
  -  Я  не понимаю. Что происходит? - DIOD
на самом деле ничего понять не мог.
  - Вследствие нашей ошибки Вы, находясь в
режиме сна, "провалились" по Вашей родовой
генетической  памяти  в  далекое  прошлое,
пронаблюдав  от лица одного из своих пред-
ков  захват города Ззаззеж армией "врага".
Цивилизации  пчел  и  муравьев  не  смогли
ужиться  вместе...  Ну, для Вас это не так
важно,  как я вижу. Вы чудом спаслись, су-
мев  отделить  свое  сознание  от сознания
предка. Иначе бы все обернулось более пла-
чевно.  Тем не менее, Вы в настоящее время
не  пригодны для... Хм... Ну, для, скажем,
подобного  рода  путешествий.  Ваши знания
столь малы, что мне приходится изъясняться
как можно проще.
  - Я не ламер!
  - Ты немощен для этих знаний, и все, что
видел и видишь, забудешь.
  -  Обращайтесь ко мне на "Вы"! И вообще,
кто ты такой???
  -  Полномочный  представитель и помощник
Хранителя по обеспечению Стабильности.
  - Гонь, какая гонь...
  - Ты... Вы не верите в происходящее, на-
ходясь в полном сознании.
  -  Если  я  вижу перед собой одну муть и
сплошные глюки!
  - За допущенные ошибки в системе от лица
Хранилища  приношу извининия. Все уже поп-
равлено.
  -  Хранилище с лицом... Ну, если то, что
я  видел утром - прошлое, тогда что ЭТО???
Тут еще глюкавее, я еду на CC!!!
  -  Во-первых,  утром  Вы  видели  все не
очень ясно, путая себя и предка, настоящее
и прошлое. Ну а во-вторых, сейчас вы вооб-
ще находитесь не в том месте которое назы-
ваете  реальностью,  а  в себе самом. Все,
здесь происходившее до моего прихода, было
вашим  сном,  который  прямого отношения к
"реальности" не имеет.
  - Все, я чувствую себя дауном.
  - Вы находитесь в редком состоянии, наб-
людая  сон и находясь при этом в сознании.
Своеобразное  раздвоение. Хотя и тут "соз-
нание"  "держу"  я.  Ну, все, хватит. Пора
убирать  оставшиеся  последствия "глюков".
Все,  увиденное Вами вне привычной Вам ре-
альности, забудете. Приятных сновидений...

  Кодер  в очередной раз проснулся. Голова
казалась  слегка опустевшей, хотя это было
лишь  ощущение.  DIOD  встал, умылся, сла-
зил... не пролез в холодильник!
  Тут   пришла  пора  удивляться  и  очень
злиться:   внутренний  объем  холодильника
уменьшился  до  вполне "нормальных" разме-
ров!  Внутренний  объем перестал превышать
внешний,  но, что плохо, пропало 7 бутылок
пива, которые кодер хранил в самом дальнем
углу  морозильной  камеры (где-то в районе
соседней  комнаты, если смотреть вне холо-
дильника)! Досадно, блин!
──────────────────────────────────────────