IzhNews 08 - Свежак - обзор новинок: Crime of the Santa Claus: Deja Vu, Grab of a Territory, AC Edit 0.47, Excess de Luxe Paint.
│││││││││││││││││││││││││││││
╔╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╗
║
║
║
СВЕЖАК.
║
║
║
╚╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╝
│││││││││││││││││││││││││││││
(C) RTD/BrC
__________________________________________
"Нам надо собрать весь урожай
с минимальными потерями..."
В.Путин
  
   Раскройте глаза и прислушайтесь. Тум...
Тум...  Тум...  Тум...  Видите,  на  гори-
зонте сквозь серую дымку тумана  едва  за-
метные фигуры великанов движутся  в  нашем
направлении? Это не люди, а  существа, на-
поминающие  черные  глыбы. Впрочем, черные
они только для тех, у кого нет  оптических
приспособлений. Я, как и немногие мои  то-
варищи, наблюдаю за Пришествием  в  по(д)-
зорную трубу. При десятикратном увеличении
идущие  глыбы  обретают  более  конкретные
очертания, и никакой туман не в силах  бо-
лее скрывать их истинные черты  и  цветас-
тость. Они - не черные  великаны, и  скоро
даже слепые в этом убедятся.
Crime of the Santa Claus:
Deja Vu
Создатель:
BrokImSoft, 1997-1999
Издатель:
Rush  I.S.P.A., 1999
Тип:
игра
Класс:
arcade/adventure
Отряд:
диззиподобные
Семейство:
веселые
Род:
криминальные
Вид:
CSC:DV
Тип поведения:
полный "Deja Vu"
Cheat:
есть
Save position:
есть
Габариты:
1700sec.
Требует:
128Кb RAM, FDD.
Желательно:
256Kb RAM, "Flash-Colour"
mode, AY-подобный муз. сопро-
цессор.
  
   Не нужно быть наивным, полагая, что по-
лучить  достаточно  полную  информацию  об
объекте можно лишь  с  помошью  зрительных
возможностей своих глаз, даже с применени-
ем подзорной трубы. Зрение дает неизмеримо
больше информации, нежели слух и обоняние,
но характеризует только  внешние  признаки
объектов и их движение (не  всегда). Хотя,
внешне эти приближающиеся  существа  очень
красивы. Давайте изучать их по-очереди.
   Как я только что сказал, одного  зрения
мало, поэтому пришлось установить с  "глы-
бой", которая  светилась  ярче, пси-связь.
Связь получилась односторонняя, я  посылал
определенные пси-импульсы (есть такой при-
бор, позволяющий  при  нажатии  на  кнопки
формировать пси-импульсы, понятные  подоб-
ным существам), наблюдая за  произведенным
эффектом (Пси-сфера этих существ отражает-
ся на экране прибора в виде цветных  точек
и квадратиков, образуя причудливые формы и
даже картины). У вас тоже должны быть  по-
добные девайсы, так что готовьте их.
   Достаю блокнот и записываю то, что наб-
людаю, можете почитать.
   Хочу предупредить, что перехожу на нес-
колько  иную  терминологию,  "глыба"   те-
перь именуется "игрой" и т.д., сообразите.
   Первое впечатление: обилие менюшек. Тут
и Звуковое Меню, и Дисковое, и Управление,
и  (о, чудо!)  Анимационные  Настройки,  и
Пароль  (для cheat'ов, как я понял). Также
можно выбрать пунктик "Техническая  инфор-
мация", где имеется  множество  святописа-
ний о Сотворении Ми... Игры, о Творцах и о
другом (Реклама, Послание, т. е. приветы).
Именно в этих текстах есть маленький пара-
докс: "глыба"  считает  себя  сделанной  в
1997-1999 году, а в святописании  один  из
Творцов упоминает дату завершения  январем
2000 года. Мелочь, но что делать Верующим?
Впрочем, пусть верят. А самый рулез в этих
менюшках - то, что  можно  вполне  законно
выбрать пунктик  "Игра  с  бессмертием". В
тех же писаниях говорится и о  возможности
режима "Flash-colour", но не в самой игре,
а лишь изредка, на  картинках. Этот  режим
сокрыт в глубинах сознания Гиганта и моему
прибору недоступен. А жаль.
   Стартуем. Сразу скажу, что на тормозных
девайсах лучше включить  турбо-режим  пси-
обмена, иначе  можно  утерять  ход  мыслей
"глыбы" и всплыть на поверхность ее созна-
ния, а то и вообще вывалиться в  программ-
ную сферу ваших же приборов.
   Цифровые (количественные) характеристи-
ки игры даются в святописяниях, поэтому -
об основном.
   Самой интересной идеей  ("хит  сезона")
является  возможность  запомнить   игровой
процесс. Запоминать будет  ваш  прибор, не
только вы. Т. е. по кнопке
"M"
попадаете в
менюшку (кнопки, кстати, можно перезадать)
с опциями, делаете "ход игры" и в  следую-
щей менюшке - пунктик  "Запомнить". Теперь
все ваши действия  будут  фиксироваться  в
память девайса до тех пор, пока не кончит-
ся  отведенная  память, либо  вы  выберете
пунктик "воспроизвести" (тоже в "Ходе  иг-
ры"). После  того, как  вы  это  сделаете,
начнется демонстрация ваших шатаний по иг-
ровым экранам, всеми базарами и  игровыми,
опять же, ситуациями. Но помните, что  при
нажатии на клавиши демонстрация  прекраща-
ется, и управление передается  вам  в  том
самом  месте, где  демонстрация  прекрати-
лась. Забудьте о той позиции, когда вы на-
жали на "Воспроизведение", ее больше  нет,
поэтому придется досматривать дему до кон-
ца, и только там  успеть (!)  вовремя  на-
жать, ибо все повторится сначала.
   Далее. Сохранение демы  и  единственной
игровой позиции на диск  возможно  и, судя
по всему, производится в  тело  программы.
Жалко, что дема не сохраняется в виде фай-
ла, ведь его можно было бы распространять.
   Звук. В игре 3 двухканальных и 6  трех-
канальных музонов. Двухканальные могут иг-
рать вместе с эффектами, что веселее. Раз-
личные комбинации музона и звука  (on/off)
управляются кнопками
1,2, 3, 4. "5"
- сме-
нить музон. В  целом, звучит  неплохо, иг-
рать весело.
   Анимация - рулез форева, особенно  если
ее много. Графон  яркий, цветастый  (а  вы
еще сами не  догадались?), мир  как  живой
(для наших девайсов свои требования), даже
снег падает в реальном времени, а не в по-
ходовом режиме
:)
. Но  есть  и  неприятный
момент, присущий нашим приборам: некоторые
предметы ("вещи") плохо различимы на окру-
жающей пестроте. Как заметить палку, кото-
рая лежит  перед  синей  стеной, не  имеет
собственного цвета и накладывается на  эту
стену по маске? Но это ведь тоже мелочи!
   Зато как весело, какая атмосфера! Куль.
Ну и точка, без  комментариев. Это  только
первое  впечатление, как  будет  дальше  -
посмотрим. Чудо сие в пси-контакте со мной
недавно, все еще впереди. Пси-контакт  по-
прежнему односторонний, так было всегда  и
будет еще долго (наверно).
   ... Отрываю взгляд от  экрана  девайса.
Краски  вокруг  кажутся  слегка  бледными.
Все, сеанс окончен. Когда Гигант  подойдет
поближе, сами все разглядите (кто-то видит
уже сейчас). О цели его внутренних процес-
сов (т.е. наружных слоев сознания) узнаете
при личной встрече. И не забудьте  изучить
кнопки управления, их больше, чем  я  ска-
зал, и о них написано в менюшке.
   А так, игра-гигант - вся из  себя  ком-
мерческая и просто так никого к себе близ-
ко  не  подпускает, поэтому  рекомендуется
only psi-contact, не более. Хотя, если  ее
задобрить длинным и зеленым д., то можно и
руками.
   "Глыбы" продолжают свое движение, и нет
смысла от них убегать хотя бы  потому, что
это не интересно. Они не убивают.
Grab of a Territory
Создатель:
Free Group, 1996
Тип:
игра
Класс:
логика
Вид:
GT
Тип поведения:
занятный
Габариты:
244sec.
Требования:
48k
Желательно:
AY
  
   Среди  прочих  существ  вдруг   замечаю
сгорбившегося небольшого старичка. Он  еле
поспевает за ними. Смотрим, кто такой.
   После заставки, состоящей из конверчен-
ных с PC скринов  (ре-Анимация!), вхожу  в
меню. Выбор  управления, Интро, Демо-игра,
Управление (3 кнопулечки, зато  -  любые),
Хелп (так, намеки).
   После запуска Интро старик вдруг  начал
рассказывать мне суровую  историю  о  том,
что ждет нас в будущем (он, что, пророк?),
о конце цивилизации, о борьбе с  мутантами
за территорию; о борьбе Созидателей с Хао-
сом (отсебятина моя).
   "Как же мы будем бороться с врагом? " -
спрашиваю. Вижу: поле. Я в углу, и враг  в
углу (напротив). Когда я меняю цвет  своей
территории, окружающие  квадратики  такого
же цвета как бы сливаются со  мной. То  же
самое делает и старик, мы с ним  по-очере-
ди. Такая вот Экспансия.
   Мне пора в "кювет" (Quit): "глыбы" при-
ближаются, а пока они в пути, надо провес-
ти разведку среди остальных.
AC Edit 0.47
Создатель:
Alone Coder
(Invaders8 Group)
Тип:
текстовый
Класс:
редактор
Вид:
AC Edit 0.47
Тип поведения:
молчаливый
Наблюдения:
в процессе роста
Вес:
40sec. (+101sec. help text file)
Требования:
48k
Желательно:
128k
  
   Молодая особь держится слегка в  сторо-
не, но  не  отстает  от  товарищей. Взгляд
внутрь: живая.
   Текстовый  редактор, поражающий  свойми
Возможностями и...Интер...(между рожей...)
фейсом. Грубо, но  где  же  его  лицо?  На
"ощупь" есть ("пси-ощупь"), а так  -  нет.
Да, много "горячих" клавиш, да, инфа  есть
о тексте, "сетуп", но НИКАКИХ ИНДИКАТОРОВ.
Создатель  говорит: "Могу". Я   продолжаю:
"Давай". Хелп есть  со  списком  некоторых
кнопулек (ну и текст-файл с Хелпом  тоже).
Сетуп (не сохраняется на диск!) интересен,
позволяет включать режимы отображения тек-
ста на 42,64,80 символов в строку (80 сим-
волов - это надо ВИДЕТЬ!!!).
А вот внутри сокрыт РУЛЕЗ:
 - Поддержка цветов  (каждое  слово, отде-
  ленное пробелом может иметь свой  цвет),
  плюс "нейтральный" цвет (напр., зеленый,
  как в DPPM).
 - Автоперенос слов по слогам. (!)
 - Выбор окончания строки: #0D0A или #0D.
 - Ну и прочие рулезы.
  Молитва Творцу: "Всемогущий  и  Милости-
вый, сжалься над рабом и детищем  Твоим  и
одари его Лицом (с менюшками) по образу  и
подобию Твоему, и да прибудет с Тобою веч-
ная слава и уважение..."
   Право  же, "услышав"  такую  молитву, я
искренне посочувствовал  молодой  "глыбе".
Кто бы мог подумать, что эти существа спо-
собны издавать  душевный  стон  и  мольбу.
Совсем как люди...
   Усталыми глазами отрываюсь в  очередной
раз от экрана. Бледноватые краски (еще  со
времен Santa Claus'а) окружающего мира за-
полнили видимое пространство. Еще один ос-
тался...
Excess de Luxe Paint
Создатель:
ZK System aka Konstantin
Zuykov, 1998-2000
(Excess Team).
Тип:
графический софт
Класс:
редактор экранов
Вид:
Excess de Luxe Paint (demo)
Тип поведения:
скрытный
Наблюдения:
похоже на демо-версию
Вес:
498sec. У меня.
Требования:
128 Kb RAM, FDD.
Желательно:
цветной видеомонитор или  те-
левизор.
   
   Отдохнув и привыкнув к солнечному  све-
ту, поворачиваюсь к монитору. Существа еще
далеко, но они не стоят на месте, и под их
шагами  монотонно  вздрагивает  земля. Все
сильнее и сильнее.
   То,  которое   изначально   было  менее
цветасто,   подключилось   к   анализатору
его психической сферы, не почувствовав чу-
жого присутствия. На самом деле окрас это-
го чуда не был постоянным, он мог  подвер-
гаться любой (в пределах 8  цветов, 2  яр-
костей и возможностью мигания или расшире-
ния цветовой палитры) корректировке извне,
что укрепляло мысль о том, что это сущест-
во  -  графический  редактор. Поизучаем  и
убедимся в этом.
   К нам уже заходили представители класса
графических редакторов, мы имеем их психо-
логические копии, поэтому ряд  характерных
признаков этого класса у нас занимает  по-
четное место в научной литературе. Есть  с
чем сравнивать.
   Я  надеюсь, вас  когда-нибудь  посещали
Burial GFX Editor 1.07
или  хотя  бы
Art
Studio
(любая), иначе   весь   дальнейший
текст  может  потерять  смысл   (или   его
часть).
   Процесс погрузки в его мыслесферу вызы-
вает  аппетитное  слюновыделение. Еще  бы,
появляется внушительный список загруженных
"модулей". Ням-ням...  Загрузившись, попа-
даем, собственно, в  рабочую  среду,  видя
перед собой  демонстрационную  картинку  с
названием редактора и курсор, при нахожде-
нии  которого  вверху  экрана   появляется
вдруг меню с иконками. Не  хочу  описывать
их все, расскажу только  о  наиболее  (для
меня) интересном.
Что есть в нем, чего нет в других:
 - Global Swap Ink/Paper как пункт в меню.
 - Две иконки Undo. Почему две, я так и не
  понял, вроде  одинаково   функционируют.
 - Roll Screen (скролл экрана (не окна!) с
  возвратом: попиксельно/посимвольно, с
  или без атрибутов).
 - Look Coords. Внизу экрана  отображаются
  координаты курсора, при этом ничего дру-
  гого делать нельзя. Разве что для  опре-
  деления адреса элементов картинки.
 - Invert Cells открытым текстом. Инверти-
  рование в пределах знакоместа.
 - Copy Page Cells. Копирование соответст-
  вующего знакоместа из второго экрана  на
  первый (т.е. на редактируемый). Полезно,
  раньше это можно было  проделать  с  по-
  мощью окон x8 в BGE 1.07.
 - Magnify x2, x4, x8. В BGE не было x2  и
  x8. В "Студии" было, но она не  работает
  с двумя экранами (т. е. multiscreen).
 -  Рамка-указатель  знакоместа  в  режиме
  Magnify, Xor/Masked курсор (все там же).
 - Атрибуты: помимо известных нам  Capture
  Attrubute, Ink<>Paper, есть  возможность
  установить  палитру  цветов  (Ink&Paper)
  для быстрой установки нужных  атрибутов;
  Contrast Paper  устанавливает  paper  по
  формуле Paper=7-Ink.
 - Очень кульная функция перевода  цветной
  картинки в  черно-белую  с  произвольной
  установкой яркости и контрастности шкалы
  оттенков.
 - Полноэкранное создание маски  изображе-
  ния (не  совсем, конечно, маска, компью-
  тер же не знает, что  на  вашем  объекте
  видимо, а что нет) с учетом наличия  об-
  водки с 8 сторон (руль!).
 -  Встроенные  миниигры. Для  поддержания
  духа  в  моменты  идейного,  творческого
  застоя. Нужны ли они? "Будем круты"!
 - Chunk Editor, кому это надо.
 - Возможность задания 10 окон.
Еще кое-что для характеристики едитора:
 - Возможность Multiscreen-просмотра  (как
  в BGE), но нет multiscreen-едитора  (об-
  ласть моих фантазий), т.е. чтобы я в ре-
  альном времени  видел  результаты  своих
  действий в целом, экраны мигали, а я ри-
  совал на "активном".
 - Что-то  типа  очанковки  изображения. В
  виде  таблицы  чанков  выгрузить  нельзя
  (это я о BGE, где так можно).
 -  Стандартные  режимы   (Lines,  Points,
  Cont. Line,..., Grid (сеткая из Bright),
  ...
 - Возможность расширения функций ("откры-
  тая     архитектура"?)     пользователем
  (User  Plug-in),  авторские  утилиты.  В
  BGE тоже можно как-то.
 - Попиксельный Ластик (квадратик  8x8, но
  движется попиксельно).
Теперь о малоприятном, о том, чего нет,
или о недостатках.
 - Невозможность Замены цвета или установ-
  ки Текущего цвета в  окне  (только  гло-
  бально).
 - Отсутствие окон x1. Совсем.
 - Не заметил функции Копировеаня Окна  на
  Другой Экран.
 - Здоровенная стрелка-курсор (вполне воз-
  можно, что это не минус, а отличительная
  черта, "лицо").
 - Неудобный скролл  в  режиме  Magnifica-
  tion. Необходимо ползти до иконки с  че-
  тырьмя  стрелками. (Помяните  управление
  скроллинга от Cursor'а в BGE).
 - Невозможность сохранить два экрана  од-
  ним файлом.
То, что предусмотрено, но не реализова-
но (пока):
 - Не сохраняется  палитра  цветов  (и  не
  загружается).
 - Не  сделано  построение   геом.  фигур:
  spline, rectangle, triangle, circle.
 - Работают не все операции с окнами.
 - PCX Viewer, ты где?
 - Что-то еще в утилитах было, но его, по-
  моему, нет.
 - Save Window As Sprite молчит  и  ни  на
  что не реагирует. Такой функции я еще не
  встречал в наших графических редакторах.
 - Какие-то неработающие  иконки, а  также
  иконки непонятного содержания (">",">>",
  ">>>") в режиме Magnify.
 - Находясь в режиме Magnify  x8, я, нажав
  на Space, "повесил" свой прибор.
   Ну, да и этого вполне достаточно. "Глы-
ба" с надписью
"Evaluation Copy"
("Оценоч-
ная Копия") перестала казаться полноценной
особью: у нее напрочь  отсутствуют   неко-
торые внутренние органы, место  для  кото-
рых, однако, было зарезервировано заранее,
там пока пусто. Такое чувство, что сие су-
щество  просто-напросто  сбежало  каким-то
образом из Лаборатории  Творца. Так, впро-
чем, и было. Волею самого Творца.
   Они идут медленно, уверенно  ступая  по
земле.  Цветастое  чуть   впереди,  другие
следом. Они шагают к  нам, и  мы  ждем  их
с нетерпением.
   Беру по(д)зорную трубу  и  гляжу, когда
же на горизонте появится  что-то  еще. Оно
появится, это лишь вопрос времени. А  пси-
хологическую копию этих  четверых  я  сде-
лал. Они нужны науке. И мне.
__________________________________________