Spectrum Expert 02 - Мнение - новый супер Спектрум: Sprinter, для чего он нужен?
(c) 1998 АНДРЕЙ ЕРЮШИН.
Авторы  журнала
"SPECTRUN
EXPERT"
по-
просили меня написать свое мнение о ком-
пьютере под названием
"СПРИНТЕР".
Отказать им в этом я не мог, так как те
люди, которые хотят приобрести  или  уз-
нать, что  это  такое,  должны  услышать
слово человека, который напрямую  следил
за  развитием
СПРИНТЕРА
почти  каждый
день, так как работал в фирме
"ПЕТЕРС",
которая его разрабатывает.              
                                        
 Итак...                                
 Цель создания
СПРИНТЕРА
мне  не  совсем
понятна. То ли  сделать  этот  компьютер
чисто основным компьтером в  России  (об
этом заявил сам директор фирмы
ПЕТЕРС
),
то ли для работы в офисах, то ли для ра-
боты в плане видео, то ли для  работы  в
плане музыки, и еще для работы в  Интер-
нете и в FIDO, или просто для крутых игр
и т.д. A может быть, и все вместе?      
 Но здесь куча "но".  Мнение разработчи-
ков менялось в процессе разработки, и до
сих пор они еще сами не  знают  толком -
для каких целей-то! Единственное, что  я
знаю - это пока ДОРОПОЙ SPECTRUM.       
 ДОРОПОЙ,  естественно,   в  плане  цены
(около одного миллиона рублей).         
 На данный момент  разработка  полностью
еще не завершена,  и  неизвестно,  когда
она  вообще  будет  полностью  завершена
(имеется в виду первая  модель).  Каждый
день меняется прошивка BIOSa,  и  каждый
раз куча глюков  (убирается один - появ-
ляется другой).                         
 Зайдя в  фирму  ПЕТЕРС  и  спросив  про
СПРИНТЕР, Вам расскажут  очень  красивую
сказку о его графических возможностях  и
будущем. Вам скажут, что это круче РС  и
почти как AMIGA 1200, а в скором будущем
это будет на уровне AMIGA 4000.
Конечно, это не так. На  самом деле, по
графике СПРИНТЕР лучше, чем 286  РС,  но
никак не 386, а вот даже до старой  A500
ему еще далеко. Конечно, о чем разговор,
если взять хотя бы то, что  у  СПРИНТЕРА
8 бит.                                  
 Прафический ускоритель СПРИНТЕРА позво-
ляет только выплюнуть на экран  картинку
и залить цветом треугольник,  но все это
не так все быстро, как хотелось бы, точ-
нее, как вам расскажут в фирме ПЕТЕРС.  
 У СПРИНТЕРА на плате  разведен  восьми-
битный четырехканальный  ЦАП  для вывода
звука (то бишь COVOX). Звучит,  в  прин-
ципе, неплохо.  Только вот опять "но " -
из-за  "аппаратной  недостаточности"  вы
сможете либо  слушать  музыку  (то  есть
сэмплы; для музыки неплохо бы еще player
написать - ред.), либо смотреть на  гра-
фику, но никак не вместе. Точнее -  игры
будут без  звука, а  если со звуком,  то
без  динамической  графики  (графический
ускоритель просто никак не  может  рабо-
тать  одновременно с ЦАП).              
 Из этого, конечно, есть выход - сделать
отдельную звуковую карту, но как ее сде-
лать, они  не  знают, а пока додумаются,
пройдет немало времени.  Хотя  могли  бы
применить GENERAL SOUND, но из-за каких-
то своих принципов не хотят.            
 Сама плата СПРИНТЕРА  не  удовлетворяет
стандарту - создает наводки на FM и  мо-
нитор.                                  
 Не предусмотрели еще  одну  вещь  -  не
развели цифровые сигналы на видео,  есть
только аналоговые RGB. (спорный недоста-
ток - ред.)                             
 Сборка СПРИНТЕРа очень  сложна,  подби-
рать под плату нужно, в буквальном смыс-
ле, все: клавиатуру, мышь,  дисковод, из
мониторов только  CGA,  либо  телевизоры
со SCARTom;  винчестеры, которые  сейчас
выпускаются, не  работают  в  СПРИНТЕРЕ,
только  старые,  бывшие  в  употреблении
(есть лимит на емкость винчестера).     
 Сама фирма ПЕТЕРС может выпустить всего
одну машину в день, и это  максимум. Так
что даже о  мелкосерийнном  производстве
не может быть и речи, только единичное. 
 Теперь о программном обеспечении:      
 На сегодня существует  только один тек-
стовый редактор  использующий  в  какой-
то мере возможности СПРИНТЕРА (скажу Вам
честно - большего убожества  я не видел,
это не сравнится даже с любым редактором
для SPECTRUMa). И это все,  что есть  из
П/О для СПРИНТЕРА.                      
 Вообще-то, кто-то обещал написать  игру
MORTAL COMBAT,
по  графике  она  должна
быть как на игровой приставке
SEGA.
Пра-
фические возможности СПРИНТЕРА это в ка-
кой-то мере позоляют, но  в  полноценном
варианте она появится только тогда,  ко-
гда будет звуковая карта, еще  несколько
примочек для графики, и еще, когда поль-
зователей СПРИНТЕРов появится  не  менее
сотни, потому как писать программы чисто
на энтузиазме  никто  не  собирается,  а
фирма финансировать программные продукты
НЕ БУДЕТ!                               
 По поводу программ для FIDO и ИНТЕРНЕТА
- то же самое, там, естественно,   нужны
модемы не ниже  14400.  У  разработчиков
есть задумка подключить стандартный  мо-
дем с шиной ISA-8  (на  плате  разведено
два ISA слота); через месяцев   этак   6
они его включат, но  остается  вопрос  -
кто будет  писать  под  это  программное
обеспечение? Может быть, найдутся умель-
цы, но  заверю  вас  точно,  пройдет  не
меньше года!                            
 A что будет через год ? Уже  целый  год
не могут  написать  хотя  бы  простейшую
операционную систему. A что  такое  ком-
пьютер без ОС - то же самое, что человек
без сердца. К примеру: Вы купили для  РС
видеокарту, Вам  сказали, что она  самая
крутая на сегодня, а вот только  драйве-
ров мы пока к ней  не написали,  так что
пока пользуйтесь ею  как простой  видео-
картой, мы Вам потом, через  какое-то   
время, напишем для нее драйвера.        
 Но ведь это несерьезно?!               
 Когда напишут ОС, пройдет  тоже  немало
времени, да и то, хорошая ОС пишется да-
же не за год  и не  одним  человеком,  а
коллективом.                            
 На данный  момент всего  было   продано
несколько машин,  да и то самым постоян-
ным клиентам фирмы ПЕТЕРС. И теперь  они
изо дня в  день  меняют  BIOS  на  своих
CПРИНТЕРAX  и  с  нетерпением ждут прог-
рамм.                                   
 A так, если взять  по  большому  счету,
СПРИНТЕР - это задумка неплохая,  только
вот авторы не знают, как ею распорядить-
ся.                                     
 На сегодня из SPECTRUM-совместимых ком-
пьютеров он  на самом деле  самый крутой
компьютер,  даже круче по своим  возмож-
ностям, чем  новые  разработки широкоиз-
вестного SCORPIONa и KAY.               
 Интересно, чему же все-таки  народ  от-
даст предпочтение?                      
 Хотя всем этим  нужно  было  заниматься
года три назад, как минимум.
Р.S.
Кому-то эта статья может  и  не  понра-
виться, но делать выводы ВАМ.  Я  просто
хотел Вам раскрыть глаза, а для кого-то,
может быть, и закрыть.
ОТ РЕДАКЦИИ.
Что известно нам о Спринтере.  Действи-
тельно, по схемотехническим  "наворотам"
этот  компьютер  оставил  далеко  позади
остальные Спектрум-совместимые машины.  
 Однако почти все дополнительные возмож-
ности Спринтера реализуемы в НЕ-СПЕКТРУМ
РЕЖИМЕ. По словам самого директора фирмы
Петерс, их задача - пересадить пользова-
телей со Спектрума на Спринтеры.  Спект-
рум-совместимый режим введен только  для
того, чтобы поначалу на Спринтере  можно
было бы хоть что-то запускать, а  затем,
когда кто-нибудь (бесплатно, надо  пола-
гать) напишет умопомрачительный soft для
основного режима Спринтера, все  забудут
этот спектрумовский режим.              
 Как показало последнее время, бесплатно
у нас теперь ничего не делается, а  если
и делается, то плохо.                   
 Вызывает дополнительную настороженность
стремление фирмы сделать Спринтер  похо-
жим на РС. В процессе  разработки  сразу
был создан soft,  активно  работающий  с
MS-DOS дисками, а в ходе бесед  с созда-
телями слова "MS-DOS" и "РС" упоминались
часто. Недавно  появилась  новость,  что
планируется  создание  NORTON-commandera
для Спринтера. Если  все  будет  продол-
было бы хоть что-то запускать, а  затем,
когда кто-нибудь (бесплатно, надо  пола-
гать) напишет умопомрачительный soft для
основного режима Спринтера, все  забудут
этот спектрумовский режим.              
 Как показало последнее время, бесплатно
у нас теперь ничего не делается, а  если
и делается, то плохо.                   
 Вызывает дополнительную настороженность
стремление фирмы сделать Спринтер  похо-
жим на РС. В процессе  разработки  сразу
был создан soft,  активно  работающий  с
MS-DOS дисками, а в ходе бесед  с созда-
телями слова "MS-DOS" и "РС" упоминались
часто. Недавно  появилась  новость,  что
планируется  создание  NORTON-commandera
для Спринтера. Если  все  будет  продол-
жаться в  том  же  духе,  то,  позвольте
спросить, зачем нам IBM РС на восьмибит-
ном процессоре Z84C15? Кто бесплатно на-
пишет под нее Windows'95? :)