Born Dead 09 - Games - Описание игры Sherwood.
╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟
 ╠╬╣║╞╪╡█████████████╡╪╞║╣╬╠  GAMES  ╠╬╣║╞╪╡█████████████╡╪╞║╣╬╠ 
╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟   

(c) UnBEL!EVER^Speed co.^XTM

                             SHERWOOD
                  (C) DSA COMPUTER GRAPHICS'92
                          (C) ULTRASOFT

 ДИСКОВАЯ ВЕРСИЯ: FATALITY        ДИСКОВАЯ ВЕРСИЯ: ENERGY MINDS
 РАЗМЕР         : 187 СЕКТОРОВ    РАЗМЕР         : 213 СЕКТОРОВ


Для  начала о версиях... Несомненно гораздо более превлекательна
дисковая версия игры, выполненная FATALITY так как это настоящий
маленький  шедевр  русификации  (прямо  маленкий TWILIGHT), в то
время,  как  ENERGY MINDS просто дискофицировали оригинал, прямо
на  злостном словацком языке, не приложив никаких дополнительных
усилий по упрощению жизни играющему.

SHERWOOD...  Уже  много  игрушек  носило  такое  или почти такое
название.  Но  этот SHERWOOD совершенно другой, и меня он прежде
всего заитересовал как продукт DSA COMPUTER GRAPHICS. Уже потом,
насладившись  невиданной  доселе  тутульной  картинкой от DSA, я
совршенно   случайно   втянулся  в  игру.  О  своих  (достаточно
скромных) достижениях я и хочу вам поведать.

Итак,  тема  такова! Как всегда, пока Робин Гуд мочил на Ближнем
Востоке  злостных нехристей в поисках неизвестно чего, на родине
его  творился  полный маразм. Домик его многокомнатный похерили,
родителей  уничтожили  и  вообще, всячески оскорбили. Вот значит
возвращается Робин из Крестового Похода, видит эти дела и вместе
со  своим другом МАЧ'ем валит в лес - отсидеться, одуматься...Ну
а в лесу, его чудо какое-то, хрен лесной - КЕРН, надоумило пойти
за свои права постоять, и всем нанести полнейший урон!

Ну  и  казалось  бы,  ладно,  замочим  врага, но ни тут то было!
Врагов оказалось немерянно и они тоже не дремали - усекли Робина
и  давай  на  него  наваливаться  с  трех  сторон. Да и много ли
сделаешь  с  всего  с одним помощником? Вот так и начали Робин и
Мач  метаться  между  тремя  городами  да двумя озерами - то там
народ  обуют,  то тут жратвы натырят - так и жили..., а враг все
ближе, все меньше свободной территории для грабежа и беспредела.

Ну  тут,  слава  Богу,  на  шестой-восьмой  день  от начала этой
раборки Робин не на того наехал. То есть наехал он как всегда, а
оказалось,  что  зря... Но опять же, чтобы не обломаться совсем,
решили на стрелах устроить дуэль. Ну кто кого перестреляет, тот,
значит, и крутее будет.

Робин  перестрелял по-быстрому мужика, но не стал обижать его, а
взял  к  себе  в  отряд!  Так стало их три, два пахана и монах -
Батяня  Тук.  А  враг то все ближе и ближе, вот уже со всех трех
сторон  обступил...  Ну тут Робин и решил, чтоб три рулеза сразу
не  ловит  -  надо  к  городу какому поближе пристать, и там, на
большой  дороге  народ  подчищать...  И верно, на двадцатый день
поперся  чуть свет несрамши по дороге Аббат какой то, не трезвый
явно,  но  с  охраной.  Робин  же это дело заранее просек, и еще
тремя днями тому назад запаса стрелами. Хоть и было у Аббата 100
мужиков,  а  всех  их  отряд  наш с деревьев стрелами, прямо как
Чингачгуки, похерил! Всех, кроме Аббата (у него золото) и мужика
одного  простого  -  Джона. Ну Аббата то потом отпустили, а Джон
четвертым стал...

И  долго  еще они бились, но главных своих врагов Робин так и не
смог замочить. Шериф неизвестно где спрятался, по ходу от страха
немерянного.  Керн,  хоть и не враг, а тоже залег в пещере своей
безвылазно.  Ну  а  Барон,  хрен  лысый,  тот  вообще  обурел, с
кинжалом набрасывается и убивать хочет.

Долго  ли,  коротко  ли тусовались эти четыре мужика, как пришла
зима  свирепая  и  напал  на всех грипп жестокий. Ровно через 60
дней  после  начала  честной  борбы за свое. И не было никому от
того гриппа спасения, и померли они все.

А  вот  как  сделать  так, чтобы не помер Робин Гуд, да еще себе
мужиков  в отряд нашел, да устроил must die всем недругам своим,
это я у тебя хочу спросить, читатель...

Небольшие   комментарии  по  поводу  стрельбы  из  лука;  сперва
оттяните  по  максимуму  тетиву  (клавиша ВЛЕВО), затем пускаете
стрелу  (ОГОНЬ),  наводите  ее  на  мишень и еще раз жмите ОГОНЬ
именно в момент, когда стрела будет на нужном уровне с мишенью.