Adventurer 07 - Обзор игрушек - Обзор новых игровых программ: ARENA
ARENA
Дисковая  версия
FLASH
 M.C. LOTHLOREN 1985
Обьем 121 сек.


     Необходимость реализации стратегии в
реальном  режиме времени, о которой гово-
рили  все  спектрумисты  в середине 90'х,
как выяснилось,  была  осуществлена еще в
середине 80'х. Яркий тому пример -
ARENA
.
Вы  управляете  танковым подразделением и
ваша задача - замочить танковое подразде-
ление, которым управляет компьютер. В иг-
ре вам предоставляется возможность отдачи
приказов  каждому  танку  в  отдельности,
притом  другие танки, уже получившие при-
каз  к  этому  времени,  усердно ползут к
месту новой дислокации. Кроме этого в иг-
ру встроен 3D блок,который позволяет (при
желании)  самому порулить танком, а также
пострелять  в  противника.   Конечно,  до
"Черного ворона"
,
"Арене"
ой как далеко,
но, несомненно, для того времени это было
новое слово в гэйммэйкинге.
ЗВУК          20%
       ГРАФИКА       50%
       СЮЖЕТ         70%
       ИНТЕРЕСНОСТЬ  70%