Sinclair Town 01 - Черный ящик - разбор RPG игры "DRAGON'S OF THE FLAMES".
RPG.
DRAGON'S OF THE FLAMES
Если  вам пришли на ум герои,
да те  самые, что  копья , то вы
абсолютно  правы. Вас ждут новые
приключения  Златолунной Голдму-
ны,  Ривервинда  Речной Ветер, и
даже  Флинта, прыжки на ушах ко-
торого так потрясли обозревателя
"С".  Кроме той восьмерки в этой
игре прибавятся еще два персона-
жа.  Причем второго персонажа вы
сможете  выбрать сами. К сожале-
нию игра по графике сделана хуже
предшественника. Любого персона-
жа  изображает один и тот же му-
жик. И между ног у того мелькает
странная  темнота .(Может цензу-
ра?).
   Сражаться  вам  придется. Это
факт. И злых персонажей хватает.
   В  отличие  от "HEROES" лаби-
ринт достаточно объемен. Любите-
лям заклинания "ОБНАРУЖИТЬ МАГИ-
Ю"  работы  хватит надолго. Если
учесть,  что  есть  еще потайные
двери, то мне вас жалко. Впрочем
я через это уже прошел. К приме-
ру из первого уровня мной найде-
ны два выхода.И я не уверен, что
их не больше.
   Меню   действий   значительно
расширено.  Есть  такие команды,
как  "ОТКРЫТЬ","ОБЫСКАТЬ", "ЗАК-
РЫТЬ"  , "ДАТЬ" , "ВЗЯТЬ" , "ОТ-
ДОХНУТЬ".  Все команды можно за-
давать  с  клавиатуры.  Например
нажатие "
O
" приведет к появлению
окна "
OPEN
". Но положите что-ни-
будь  в  сундук.  Дайте  команду
"ЗАКРЫТЬ".  Откройте  его. Опля!
Вот  вам и фокус! Можете показы-
вать за деньги! В нем пусто!
   Обычно  секретные двери нахо-
дятся  командой "INSPECT". Затем
открывайте  дверь и вперед. Если
разглядите  дверь  вообще.  Ведь
возможно  открылась дверь где-то
в километре от вас. В то же вре-
мя  вы  можете  даже  в метре не
увидеть  двери, хотя сдвинувшись
на  несколько шагов вам это уда-
ется.
   С криком вы бьетесь о некото-
рые   двери,  но  не  можете  их
открыть. Возможно они нарисованы
на стене? Но верится с трудом.
   Командой  "Xp"  можно посмот-
реть  скольких врагов вы прибили
за всю свою новую жизнь, а также
очки  за каждого безвинно убиен-
ного  вами.  Представьте,  сидит
себе троль в своей берлоге, пьет
себе чаек с сахарком, а тут вры-
вается  мужичек  десятиголовый и
рушит все подряд. А порушив убе-
гает,  бросаясь  то на юг, то на
восток,то  на  запад. Как тут не
озвереть? (Кстати большой недос-
таток игры).

   Параметры, которые имеют наши
персонажи:
Str
Сила
Wis
Мудрость
Dex
Ловкость
HP
Баллы Здоровья
Int
Интеллект
Con
Телосложение
Cha
Обаяние
AC
Класс Доспехов
                 (чем меньше,
                  тем лучше)
В    целом   игра   оставляет
двойственное  впечатление. Начи-
нать  с  нее  не  советую, а вот
вернутся  после  "Героев" вполне
можно.  Если у вас не версия ха-
кера Стингера, которая упорно не
хочет грузить уровни. Видать му-
жик  в  такие  игры не играет. К
сожалению у меня именно эта вер-
сия.
Впрочем, расскажу вам малость
о предыстории этих игр.
   Дело  в  том, что они сделаны
по книгам Маргарет Уэйс и Трейси
Хикмен.   Две  приведенные  выше
программы сделаны по первой кни-
ге:
"Драконы осенних сумерек."
Первая ("H.O.T.L") сделана по
ее первой части, а "DRAGON'S" по
второй. Тут надо сделать замеча-
ние "СПЕКТРОФОНУ". Драконица Хи-
сант  это  не  апофеоз  зла. Она
всего лишь слуга Владычицы Тьмы.
Борьба с Владычецой и составляет
основной   стержень  романов.  А
битва в Кзак Цароте с Драконицей
(именно  там происходит действие
всей  игры)  -  это  лишь начало
трудной и опасной войны. Кстати,
те  мужички  с бородами, которые
бегают  по  городу  в H.O.T.L. -
это  овражные  гномы.  Народ  по
книге достаточно тупой и миролю-
бивый. Может быть каким-то обра-
зом удастся избежать войны с ни-
ми?По книге это сделал Рейстлин,
воспользовавшись     заклинанием
обаяния.
   Теперь  о  второй  игре. Наши
герои  отправляются  в  крепость
Пакс  Таркас,  чтобы  освободить
пленных  людей  и эльфов из нее.
Они начинают свой путь подземел-
ьями Сла-Мори. Силы Зла уже дав-
но захватили эту эльфийскую свя-
тыню, еще во времена Катаклизма.
Сла Мори - своего рода подземный
путь в Пакс Таркас. Теперь о вы-
ходах:  цепь должна вести к дра-
кону Пиросу, и Повелителю Драко-
нов Верминаарду. Второй же выход
-  в подвалы, где содержатся ра-
бы.
   Меч лучше отдать Танису. Опа-
сайтесь   Эбена.  Он  предатель.
Скажем несколько слов о Гилтана-
се.   Это  эльф,  сын  Правителя
эльфов, рос с Танисом. Есть брат
Портиос  и сестра Лорана. Сестра
полюбила  Таниса, но так как тот
был  полуэльф, отец и братья от-
носились  к нему с предубеждени-
ем.  Вследствии  чего  Танису  и
пришлось  покинуть родину. Чрез-
вычайно нудный тип, но исправит-
ся.  Как  и  положено в подобных
книгах.
   Следущими книгами сериала яв-
ляются книги:
"Драконы Зимней Ночи".
   "Драконы Весеннего Рассвета".
Всего  книг  около  двадцати.
Название сериала сильно варьиру-
ется  от  перевода  к  переводу:
"Сага о Копье","Драконье Копье",
"Драконья   пика"   и   т.п.  По
английски: "DragonLance".

   А теперь обратимся к IBM сов-
местимым  машинам.  Нам  удалось
найти   упоминания   о  следущих
программах сериала:
CHAMPIONS OF KRYNN.
    "Чемпионы Крина".
   Соответствует  третьей книге.
Возвращаются   добрые   драконы.
Считалась  одной из лучших роле-
вых программ для IBM.

   DEATH KNIGHT OF KRYNN.
   "Рыцари Смерти Крина".
   Война  с Сотом и его неупоко-
ившимися  рыцарями.  Предположи-
тельно четвертая книга сериала.
При   этом  должны  быть  еще
программы  по второй книге. Пои-
щем всем миром?