City 27 - Бук - Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана.
┌─────────────────────────────────────────────────┐
│    ****************  БУК  ******************    │
└─────────────────────────────────────────────────┘

╔══─────────────────────────────────────────────══╗
│Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана │
╚══─────────────────────────────────────────────══╝

                   пpодолжение

  Ночью партайгеноссе спал плохо. Ему снился страш-
ный сон  том, как он, Борман, идет ночью по Капито-
лию, и  вдруг  из одной из  дверей выходит Штирлиц,
вытирает окровавленные руки и говорит "Следующий ".
Два здоровых сотрудника  ФБР  хватают партайгеноссе
за руки и ноги и бросают в кабинет Штирлица. Борман
засопротивлялся  и  проснулся от  весомого удара по
лбу.
  Над  ним  стоял  Штирлиц и держал в руках крупную
гирю.
  - Во развеселился... - хмуро сказал он, и партай-
геноссе понял, что Штирлиц сегодня в дурном настро-
ении.
  Он вытер со лба холодный пот и сказал:
  - Штирлиц, а я придумал !
  - Чего  ты  еще  там придумал,  - еще более хмуро
сказал  Штирлиц,  отдирая от сковородки стельку для
башмака.
  - Про собачку, - сказал Борман.
  Русский разведчик отнесся к этому  радостному из-
вестию на редкость спокойно.
  - Ну ? - сказал он.
  - Давай купим... э... болонку !
  - Ладно,  черт с тобой,  - сказал Штирлиц,  смяг-
чаясь и бросая на стол засаленную сковородку с под-
горевшей яичницей.
  В углу у  двери  проснулся  пастор Шлаг. Пока он,
охая и крестясь, дополз до стола, от ячиницы  оста-
лись только капли жира, выковыренного  предусмотри-
тельным русским разведчиком из банки с тушенкой.

  Днем Штирлиц шел на работу. В  его  кармане лежал
новый кастет, отлитый на днях.  Следом,  озираясь и
перебегая от фонаря к фонарю,  крался партайгеноссе
Борман, решивший сам для себя выследить  Штирлица и
сам себе доложить,  чем он занимается.
  Штирлиц был угрюм и задумчив. Он, конечно же, по-
нял, против кого была  направлена жирная саранча из
банки господина Министра. Штирлиц кипел от  негодо-
вания и еще яростней сжимал рукой кастет.
  Сейчас он шел в  биологическую  лабораторию, где,
по слухам, готовилась какая-то жуткая отрава.  Рус-
ский разведчик решил идти  напролом,   поэтому  оба
охранника, которым посчастливилось сидеть в проход-
ной, отлетели в разные стороны с разбитыми мордами.
  Войдя  в  помещение,  Штирлиц высморкался, плюнул
один раз на ковер и  тр и раза  в зеркало и вошел в
лифт,  где  написал  на  стене "Сердце нашей партии
могучей -  ленинский  центральный комитет" и вдавил
в стену сразу четыре кнопки.
  Лифт доставил его на седьмой этаж. Штирлиц  вышел
на площадку. Пахло духами и  карболкой,  где-то ис-
тошно выла собака.
  - Изверги, - сказал Штирлиц. - Ненавижу.
  Он достал кастет и разбил первое попавшееся стек-
ло. Отряхнулся  от  осколков  и разбил еще одно.  В
образовавшейся дыре он увидел  двух дам,  испуганно
склонившихся над  пробирками, в  которых  клокотало
что-то на редкость вонючее.
  - А вот и я, - сказал  Штирлиц  довольно ласково,
просовывая ногу в образовавшееся  отверстие. Дамы с
визгом вылетели в коридор  (правда, через дверь)  и
исчезли на лестнице.
  Минутой позже на улице  раздался  вой полицейской
сирены.
  Штирлиц насторожился.
  На столе,  где  дамы что-то варили, сидела весьма
крупная крыса и совершенно равнодушно смотрела   на
Штирлица.
  Русский разведчик подозрительно  посмотрел на нее
и  одним  лихим  движением сбросил все имеющиеся на
столе пробирки на пол. Раздалось шипение и жидкость
стала быстро испаряться.
  Из соседнего помещения раздался обиженный собачий
вой,  а  со  стороны лестницы раздалось характерное
дребезжание.
  Штирлиц мгновенно догадался, что рядом  партайге-
носсе Борман,  решивший  испытать  новую  веревочку
либо кирпич из  особо  крепкой глины на его светлой
голове.
  Русский разведчик ткнул  плечом  дверь в соседнее
помещение. Если бы он  умел читать по-английски, он
заметил бы на двери надпись "открывается внутрь".
  Но Штирлиц мощным ударом высадил дверь и ворвался
в соседнюю комнату.

              пpодолжение следует ...