Adventurer 10 - СС'99 - интервью: Random/CC (отмазки о слабой орагнизации СС'99).
RANDOM/CONCERN CHAOS


            CAPTAIN/STYLE GROUP
( прим.    ред.    -   здесь
R
-
Random/CONCERN  CHAOS
,
C
-
Captain/STYLE
GROUP
)
CPU:
Как   возникла  идея проведения
этого пати?
R:
Идея   сего  парти возникла после
проведения
ENLIGHT
'a
97
, который, к со-
жалению,  провалился  с  таким огроменным
шумом,  что  это  было  просто не смешно.
Именно тогда я решил создать парти, кото-
рое  будет  на порядок более организован-
ным,  ну,  не  только  в плане техники, а
скорей  в  плане дисциплины, что мы можем
здесь  болееменее  наблюдать - прошло уже
около  7-ми часов, а мы еще здесь, ничего
не  разгромлено, больше 200 рублей за ре-
монт  мне, в принципе, не надо будет, так
что я считаю, что первый день парти удал-
ся,  второй  день - не знаю, будет лучше,
хуже, время покажет...
CPU:
Ну да, в принципе, все было хо-
рошо,  но лично у нас были такие неудобы,
вот  несколько таких маленьких нареканий.
Почему не было распространено приглашение
не  только  по сети, а именно по спектру-
мовским  кругам  гораздо раньше. Вот, до-
пустим, лично мы узнали о проведении пати
всего за 3 недели до пати...
R:
Ну  здесь есть, так скажем, такая
отмазка,  потому что на самом деле реаль-
ной  причины нет, я понадеялся на товари-
щей,  что  они  сделают это в свое время,
быстро.  Было  несколько вариантов, но, к
сожалению,  оба  обломались, и вот только
DIGITAL     REALITY
смогли    сделать
invitation,  который, в принципе, все ви-
дели,  который был распространен по сети.
Я, к сожалению, не мог распространять его
вживую,  т.  к. я живу, соответственно, в
Австралии,  так что, скажем так, вот поэ-
тому я и не смог обеспечить большое расп-
ространение этой информации. Я просто по-
надеялся на людей, которые передадут друг
другу  информацию  о  парти и тому подоб-
ное.
CPU:
Почему   поздно было выложено в
INTERNET
место проведения пати? Допустим,
некоторые люди ехали просто, вот из Арза-
маса,  ехали в одном поезде с
М. М. А.
из
Самары,  вот  они к
М. М. А.
приклеелись,
они просто не знали, куда ехали. Вот даже
Serzh
,  который  первое  место  тут в 4К
интро    занял,    опять   же   сидел   в
INTERNET-CAFE
и не знал, куда ехать. По-
чему это произошло?
R:
Произошло  такое по большей части
по,  скажем  так,  это моя ошибка, я пол-
ностью  беру  всю  вину на себя, т. к. не
был  проработан план достаточно детально,
и, в принципе, информация, для того, что-
бы  снять место для парти, было подготов-
лено  очень поздно, скорей всего это было
вызвано тем, что была очень малой реакция
населения  на  само  парти  и  наибольшая
реакция,  которую я могу вспомнить сейчас
- это  была негативная реакция, т. е. на-
род  вспоминал бывшие парти, как люди об-
ламывали   их,   ну,   ты   сам   помнишь
ENLIGHT'97
,  сам  помнишь, как люди были
подставлены,  которые  приехали бог знает
откуда,  и буквально были кинуты, но, на-
верное,  на это были какие-то свои веские
причины...  Вот я, например, сразу огово-
рил строгие правила...
CPU:
Вот   тоже  насчет правил... Вы
объявили, чтобы работы присылали заранее,
мы вот присылали по
INTERNET
'у, конечно,
тоже опоздали, часть работ послали 25-го,
а  последние - 1-го числа. Когда приехали
спросили,  получены ли работы, а в ответ:
"Какие  работы?"
. Слава богу, что взяли
с собой диск, из-за чего это произошло?
R:
Произошло   это  по большей части
из-за  того, что сегодня, именно сегодня,
были проверены
E-mail box
,и вообще, было
строго  оговорено, что работы надо присы-
лать  до 24 - го числа, и не сами работы,
а  регистрационные  формы, чтобы это дало
нам  перспективу работ здесь. К сожалению
эта идея не увенчалась успехом, т. к. ра-
бот было в 3-4 раза больше, чем зарегест-
рировано,  что есть хорошо, я рад за это,
например,  я  не слышал ни об одной деме,
ни одна дема не была зарегестрирована...
CPU:
А   что насчет преселекта,  по-
моему, его абсолютно не было...
R:
Его   не  было как такового из-за
небольшого количества работ, т. е. на са-
мом  деле я планировал быть сегодня здесь
до 20 - ти часов как минимум, гоняя рабо-
ты,  ну расчитав примерные временные зат-
раты,  но т. к. работ было немного, я ре-
шил,  что  надо всем дать свой шанс пока-
зать  себя,  показать свою работу, что, в
принципе, и было сделано, т. е. все рабо-
ты были зарегестрированы, которые не были
не  были  зарегестрированы по техническим
причинам,  у  кого диск там полетел и еще
чего-то.  Но  мы постарались, сделали все
от  нас  зависящее, чтобы спектрумисты на
этой  парти  могли  показать,  на что они
способны, что мы, в принципе, и видели на
демо-компо  и  интро-компо,  в  принципе,
графика  и  музыка тоже были хороши, нес-
колько затянуто как везде, но хорошие ра-
боты  были,  и  мы  явно найдем победите-
лей...
CPU:
Ну да, все было очень даже неп-
лохо.  А  как с планами на будущее, будет
ли  подобное  пати в следующем году и где
оно будет, если будет?
R:
В  данный  момент я хотел бы про-
вести  2-й день без накладок, как получи-
лось сегодня, ну, была некая задержка се-
годня с утра, это объясняется чисто проб-
лемами  с техникой, которые были решены в
последний  момент человеком, на которого,
в  принципе,  никто и не надеялся, что он
поможет, но так получилось, что он помог,
огромное ему спасибо, это человек из фир-
мы
Скорпион Сергей Зеров
,вот поэтому бы-
ла  задержка,  а  что касается следующего
года,  я планирую провести парти, это бу-
дет  уже
СС'000
, к сожалению, ничего не
могу  сказать о дальнейшем будущем, после
2000-го года...
CPU:
Да, вот, извини, вот мы недавно
перед          проведением
CHAOS
CONSTRUCTION'999
,  как раз во время этой
технической  задержки взяли маленькое ин-
тервью с организатором
FUNTOP
'a -
Влади-
миром Булчукеем
, как  раз все были недо-
вольны  задержкой, ну, никого не пускали,
и вот
Unbeliever aka M. M. A.
толкнул та-
кую  идею,  что  неплохо  было бы сделать
опять
FUNTOP
именно в Москве, на что Бул-
чукей сказал, что он постарается это сде-
лать.  Так вот, что произойдет, если сов-
падут   сроки   проведения
FUNTOP
'a  и
CC'000
?  Да, еще, как с датой проведения
СС'000
,  ведь  середина  лета  мало кого
устраивает.
R:
Это очень хороший вопрос, в прин-
ципе,
СС
был  запланирован на 98-й год,
именно  в дату проведения
FUNTOP
'a, и, в
принципе, вся работа была уже проведена к
тому  времени,  но  ка сожалению, а может
даже и не к сожалению, а к счастью, я ре-
шил дать все-таки ребятам шанс, т. к. все
парти  проводились  в  Питере,  и я решил
дать Москве провести это парти, что и бы-
ло успешно реализовано, т. е. они провели
очень  хорошую  работу, парти удалась, на
сколько  я  знаю,  к  сожалению, я там не
присутствовал...
CPU:
А каким образом, все-таки, было
выбрано  начало  июля  для
СС
, почему не
конец августа как обычно?
R:
На   это  есть достаточно хорошие
причины,  как, допустим, это не совпадает
с проведением других парти, я знаю людей,
которые  везут  работы  на
ASSEMBLY
, оно
будет  проводиться  в течение 2-х или 3-х
недель  после  сегодняшнего дня, я просто
хотел  нe  то,  что перехватить работы, а
хотел  дать  нашим  ребятам шанс показать
себя  у нас, а потом развить идеи и пока-
зать себя на
ASSEMBLY
...
М. М. А.:
Итак  вопрос  к
Random
'у.
Что сейчас делают ваши люди в 13-й комна-
те?
R:
Насколько я знаю, они считают го-
лоса и определяют победителей сегодняшне-
го дня...
CPU:
Опять   же  о сроках... Вот эти
сроки  не позволили некоторым демо-сцене-
рам  приехать  именно  на это пати. Вот у
нас есть информация, что ковровская груп-
па
ETERNITY INDUSTRY
сделала просто убой-
ное  демо, и вот она уже не представлена,
как известно, на
СС
, а будет выставлять-
ся  на  компо
DI  HALT
в Дзержинске, это
именно из-за того, что были нарушены при-
вычные  сроки  проведения  пати. Когда же
будет в следующем году?
R:
В  принципе, насчет сроков прове-
дения, они были зафиксированы около 7 ме-
сяцев  назад, но не были доведены до пуб-
лики, и в самом конце наброска правил бы-
ло  указано,  что  если  у вас есть любые
вопросы  и предложения по проведению сего
парти,  обращайтесь  по приведенным адре-
сам, они были указаны. К сожалению, никто
не  откликнулся  по  поводу  смены сроков
проведения,  и  все недовольства я слышал
только в последнюю неделю до парти...
C:
ПАТИ! ПАТИ! "Р" не произносится!
R:
...  т.  к.  они  вдруг прочитали
правила и узнали...
CPU:
Ну  опять  же это сделано из-за
того,  что  информация была пущена только
по  сетям,  хотя  не у всех спектрумистов
есть доступ к сети...
R:
Ну   на следующий год планируется
тщательно продумать дату, т. е. таким об-
разом  я  подключу своих товарищей здесь,
т. к. текущая парти была спланирована це-
ликом мной, находясь в Австралии, т. е. я
не знал многих нюансов жизни здесь, т. к.
меня здесь не было около 3. 5 лет, но те-
перь  я уже примерно представляю, как это
происходит  здесь, поэтому дата будет пе-
ренесена  на  время, более подходящее для
студентов,  т.  к.  студенты  -  наиболее
представленный здесь слой общества...
CPU:
Ну  да, вот даже у нас в группе
3 человека сдавали дипломы просто в конце
июня  месяца, и у нас просто физически не
было  времени,  чтобы делать дему. И надо
выбрать  срок где-то хотя бы в начале ав-
густа и объявить о сроках месяцев за 5, а
invitation   рассылать   не   только   по
E-mail
'у, но и просто,через обычных сва-
перов...
C: Вован
!
Вован
, извини, я  пере-
бью.  Ну  такая  хрень, ну блин, э-э-э, у
меня была такая тема, что мне не нравился
мой  нос.  Сегодня  я получил по носу, он
немножко  сломался, но теперь он мне нра-
вится.  (прим. ред. - в это время
Captain
сидел  весь в кровище, утверждая, что его
ему сломали, мы при этом не присутствова-
ли и к этому не причастны)
R:
Так  или иначе, по поводу предуп-
реждения  всех  людей  заранее,  я могу с
достаточной  уверенностью  сказать  прямо
сейчас, что
СС'000
будет проведено в сле-
дующем  году  и,  скорей всего, в августе
месяце.  О  месте и о условиях проведения
будет  сообщено заранее, но сейчас можете
уже быть уверены, что
СС
будет проводить-
ся хотя бы 2 раза, т. е. в этом году, и в
следующем...
М. М. А.:
Да  вот, единственное, что
не  понравилось  в этом году, это то, что
слишком  поздно начали организовывать па-
ти...
СРU:
Мы  же сейчас об этом и говори-
ли...
M. M. A.:
Но если говорили, то изви-
няюсь. Но все-равно слишком поздно...
R:
Да, но не забывайте, что я живу в
Австралии,  я  просто  не  могу физически
присутствовать здесь...
C:
Fizicheski  prisutstwowat zdes...
Кончай  изображать  дурацкий свой акцент,
ты  разговаривал  со мной совершенно нор-
мально без всякого акцента...
R:
Пошел  ты на #$%! Это можно выре-
зать!
CPU:
Ну  конечно, ребята,  в журнале
не  будет  никакого акцента, будет просто
текст...
R:
Ну   все-равно,  я ведь просто не
мог  здесь  быть,  контролировать всех, я
просто надеялся, и ребята совершили хоро-
шую  работу,  подготовив базу, на которой
я,  приехав  за неделю, смог организовать
то, что вы сейчас здесь видите...
CPU:
Спасибо   вам,  конечно,    это
единственное такое событие в спектрумовс-
ком  мире,  оно удалось, конечно, не так,
как  хотелось бы, но все же удалось, и мы
надеемся,  что  это  будет дальше продол-
жаться.
УТРО СЛЕДУЮЩЕГО ДНЯ
CPU: Random
,  твои утренние впечат-
ления.
R:
А,   утренние?  Без  комментариев
сейчас, а матом можно?

     (прим. ред. - на фоне раздаются зву-
ки ПИ-ПИ-ПИ, издаваемые, по всей видимос-
ти, каким-то бухим чуваком)
CPU:
У нас в журнале можно все.
R:
Ладно,  2  окна, одно еще тресну-
тое, а еще одно разбито...
CPU:
А треснуто где?

     R: Да   вот  здесь, открывали видать
когда. На самом деле, это лучшее из того,
что  могло  произойти,  могло  быть и ху-
же...
C:
А  кто-то  спал  в комнате сидя и
умудрился  насрать  при  этом под себя, а
спал в штанах...
CPU:
Не, в  принципе, у нас еще кру-
че, у нас человек один, такой, бухал, бу-
хал, пошел посрать, зашел в другую комна-
ту,  снял  кроссовки, пошел посрал, потом
приходит  и  спрашивает:
"А где мои крос-
совки?"
. Кроссовки, правда, нашлись...
Дак как все-таки впечатления?
R:
Ну парти еще не кончилось...
CPU:
Ну   хотя   бы   Спектрумовская
часть...
R:
Спектрумовская   часть прошла от-
лично...
CPU:
Не,  ну как на
ENLIGHT
'e было,
после  первого  спектрумовского  дня пати
кончилось, не будет такого?
R:
Нет, я  сам парти отменять не бу-
ду,  если  нас  выгонят за все разъ$%аное
здесь, то я ничего не смогу сделать, но я
надеюсь, что этого не произойдет...
CPU:
О.  К.  Ну,  а энтузиазм насчет
следующего года не пропал?
R:
Да нет, не пропал, куда он денет-
ся, он у меня всегда здесь в голове.
CPU:
Ну, спасибо на этом.

     (прим.  ред. - в вышеуказанных собы-
тиях мы не принимали участия, то бишь под
себя не срали, стекла не били, правда чу-
вак,      потерявший      кроссовки     -
Vaniac/XPC/CPU
, он жрал водку стаканами,
показывая  всем  своим видом, как оттяги-
ваются настоящие  киберпанки  из Рыбинска
:-) )