Adventurer 09 - Гости - CPU о жизни и творческих планах.
(C) Ant/XPC/CPU
До  кучи  после первых двух интервью
Ant
решил  расспросить  некоторых членов
CPU
о их жизни и творческих планах.
Ant:
Откуда  ты черпаешь таки извра-
щенные  супер  идеи  для
"Оттяга"
? Твой
"Оттяг" самый крутой из подобных разделов
в других журналах, которые я читал.
Chasm:
В  принципе, большинство  ве-
щей,  про  которые  я  пишу, случались со
мной  в  жизни.  Можно  сказать - это моя
жизнь.
Ant:
Значит твоя жизнь полна приклю-
чений?
Chasm:
Иногда бывало, бывало...
Ant:
Вован,  ты  такая  неординарная
личность...
Chasm:
Ты мне льстишь.
Ant:
Да нет, не льщу. Я серьезно го-
ворю. Вот в первый раз, когда я тебя уви-
дел,  когда мы с тобой более-менее позна-
комились,  я понял, что твоя жизнь проте-
кает  как бы на одном дыхании, полна вся-
ких  происшествий. Они отражаются в твоем
творчестве или нет?
Chasm:
В полной мере. То есть, что я
переживаю - то и пишу.
Ant:
Вот  ты, на
hidden part FT'98
,
подбил  публику, чтобы обьявить публичный
бойкот
иСАЮ
...
Chasm:
Ну,  это  был  совсем не я, а
Алекс  Иванов
,  но  я там был и довольно
громко  вырaжал приверженность этой точке
зрения.
Ant:
А у тебя не было желания приме-
нить физическую силу к ниму?
Chasm:
(скромно) Было.
Ant:
Было?!  Тогда  я тебя поддержи-
ваю. У меня тоже огромное желание, и если
я  попаду на
FT'99
, может это состоится.
Просто такие люди - порождение Била Гейт-
са на
Спектруме
.
иСАЕВ
очень много о се-
бе  думает,  хотя в то же время полнейшый
ламер,  который дальше сляпывания интр из
чужих  процедур  никуда  не  пошел, а еще
считает себя элитой...
Дальше  был  провозглашен тост
"иСАЙ
must die!!!"
...
Ant:
(Обращаясь  к
Shaitan
'у) Как
обстоит дело с
"Gnomon'ом"
?
Shaitan:
"Гномон"
сейчас находится в
глубоком анабиозе, т. к.
Stellerex
нихре-
на  не  рисует,  а у меня до кучи вылетел
буфер, благо я его поменял недавно, а еще
гикнулась  клава,  сейчас  мне приходится
пользоваться  своей старой, снятой с
"Ле-
нинграда"
,  а  т. к. она не расширенная,
то в
XAS
'е работать проблематично.
Ant:
Относительно
Stellerex
'а,  до
меня  дошли слухи о том, что он не только
ничего не рисует, а даже не хочет продол-
жать  данный  проект дальше - т. е. оста-
вить его навечно в виде демо-версии ?
Shaitan:
На  счет
Stellerex
'а  я не
знаю, вообще-то он стал конкретным писюш-
ником - делает все там под эмулятором, да
в разных писюковых редакторах. Но с ним в
основном  общается
Chasm
, он ему заказы-
вает графику под те сценарии, которые пи-
шет, т. к. сценарий
"Гномона"
писал имен-
но  он. А
Stellerex
сейчас тормозит силь-
но.  То  у  него сессия, то девушка с ним
жить  стала - все проблемы какие-то непо-
нятные.
Ant:
Еще один вопрос о
Ване Соседове
(
Stellerex
),  превосходном  gfx мэйкере
из
Surdakar
...
Chasm:
Да  он уж и не в
Surdakar
, а
в
Groboclone
входит... И вообще, делиться
на  команды в нашем городе стало, по-мое-
му, бессмысленно: от
Auryn
остался только
Elf
, от
Surdakar
-
Shaitan
,
Infosoft
-
я и
Never
. Это  те люди, которые реаль-
но  что-нибудь  сделали  для
Спектрума
за
последние полгода, а остальные уже забили
большой и грязный...
Shaitan:
Да и
Stellerex
'овская ком-
манда -
Groboclone
тоже кирдыкнулась. Ма-
ло  того,  что  их кодеры ничего так и не
доделали,  что  планировaли  - так еще на
писюки все свалили. Один
Ваня
остался.
Ant:
"Гномона"
начинали делать имен-
но они?
Shaitan:
Да,  а  потом  все оставили
мне.
Ant:
Кстати, ты  довольно крутой ко-
дер,  почему ты не делаешь индивидуальные
проекты?
Shaitan:
Почему.  Я  же  сделал
Font
Editor
, по-моему, очень неплохой. Сейчас
делаю  навороченный  редактор  под
Sound
Drive
- там будут реализованы многие ко-
манды   и   возможности  писюкового
Fast
Tracker
'а. А гэйм, как заметил
Nicodim
,
одному  сделать  очень трудно. Да и денег
на глобальном проекте сейчас уже не зара-
ботаешь...
Ant:
Вот  наша  игра будет абсолютно
shareware - мы ее делаем чтобы поддержать
интерес к
Спектруму
.
Shaitan:
Adventurer
- тоже, в  прин-
ципе, shareware. Мы никогда не ставили на
него  защиту, да и продавали за пределами
города  только  на
FT'98
, ну в Питер еще
на реализацию в
Welcome
отдали 40 экземп-
ляров. Правда, денег оттуда так и не дож-
дались.  А  то, что выручается с продаж в
нашем  городе, все  вместе и пропиваем на
так называемых "презентациях нового номе-
ра".
Ant:
Я за то, чтобы цена была реаль-
ной,  да  и  то лучше рассчитывать на со-
весть пользователя, не все же гады. Можно
просто  написать  в  инфо,  мол, если вам
этот  продукт  понравился,  то автору для
поддержания  морального  духа и стимула к
дальнейшему  творчеству хотелось бы полу-
чить 1-2$.
Shaitan:
Я  с тобой согласен. Мы жи-
вем  в относительно небольшом городе, по-
нятно  это не Питер, поэтому на заработки
как  у
Славы Медноногова
нам рассчитывать
нефиг,  но  хотелось бы чего-нибудь полу-
чать...
Ant:
(обращаясь к остальным
CPU
'шн-
икам) Пипл, вот от ваших родных изначаль-
ных команд  практически  никого не  оста-
лось.  Не   хотите-ли  вы  набрать  новый
состав?  Лично  на  своем  примере я могу
сказать,  что когда я только познакомился
с  вами,  то очень стеснялся, было как-то
не по себе. Может и другие тоже стесняют-
ся?
Shaitan:
Сейчас  у  нас   это  очень
трудно сделать. Тут, в нашем городе, поя-
вилась команда
Rainbow Dreams
, но на мой
взгляд - они полнейшие ламеры, у них одни
слова. С ними и работать-то страшно - все
провалят.
Ant:
Ну, я на них посмотрел - пацаны
вроде кое-что рубят...
Shaitan:
Ага,  а ты  уверен, что они
процедуры чужие не используют бездумно?
Ant:
Всегда же можно наставить людей
на  путь истинный, заставить работать. На
мой  взгляд,  их  главная проблема, что у
них нет идей.
Shaitan:
Это главная проблема.
And the drink goes on!!!