Flash Info 19 - За музу - прогоны от Ironman'a.
(С) DJ.IronMan
Ну  привод чтоли, любителя электронной
музыки!
IrоnМэn
решил  немно-рамсануть
за... музы-вощем. Как говогится -
заличить
немножко  лоховатых  пареней!!!
А лечить я
вас  буду  по  поводу  эл.музыки на
ZX-AY.
Начну с простых вещей...                  
    Я   получал  много  посланий  (писем),
ориентированных  на  то,  чтобы  я  открыл
некоторые   секреты   написанияя   хорошей
музыки  на  ZX  -  AY.  Были  такие разные
вопросики, некоторые вызывали у меня
много
смеха
(на улыбке). Нихочу никого обидеть,
но  там  были  вопросы  такие...
-Как  ты
делаешь  эхо в одном канале, у тебя что РТ
какой-то  навороченный?
Nли типа того:
-А
давай   стобой   обмениваться  сэмплами  и
музыкой.
Ну музыкой это понятно, зато я не
знаю  кто-же  все-же  меняется сэмплами на
Spek`e, ведь это же вздор.                
    Намного  проще  и приятнее сделать эти
сэмплы  самому,  ведь  это-же вам не PC. N
вообще,  ребята,  пора-бы  уже придумывать
что-нибудь  свое.
Не  нужно за кем-нибудь
гнаться  и  делать  как у кого-то там.
Это
уже  давно  осознанные  вещи,  хотя многие
люди  пока  еще не могут с ними смириться.
На  spectrum`е  с каждым днем все меньше и
меньше  остается людей, хотя говорят - чем
меньше,   тем   свободнее.   Заполним  эту
свободу хорошей электронной музыкой на ZX.
Мне   бы   очень   хотелось,  чтобы  и  на
спектруме  появились хорошие электронщики,
ведь
AY вполне способен покачать танцпол.
Осознавая  это,  я (дорогие спектрумисты),
потихоньку перебрался к минималистическому
саунду   на   AY,   т.е.   музыку  нижнего
танцпола,  так  называемый - undaground. N
сегодня,  у  меня это получается настолько
успешно,  что
мою музыку никто вставлять в
свои  проги  не  хочет,
хотя я этому и не
стремлюсь.
Я пишу музыку на ZX - AY только
для   прослушивания,
но  и  для  танцпола
истесно.
Музыка  моя не пользуется особым
спросом,
т.к.  на  ZX-128  культура техно
пока  еще  развита  очень не сильно. Но
не
позавидуешь   тем  музыкантам,  о  которых
никто  не  знает,
но которые упорно сидят
целыми  днями, как и я раньше, стремившись
получить   хоть  какой-то  просвет  своего
имени,
у  которых  ничего  не получается,
т.к.  уже  все места здесь якобы забиты, и
на  меня никто не обратит внимания... типа
того я рассуждал, когда свет меня не знал.
Пусть  даже музыка моя (X-Perimental) - не
пользуется   спросом,   зато   я
получаю
самоудовлетворение
от того, что все сэмплы
у  меня  в  музыке  свои.  N вапще, обычно
прид  тем,  как начать писать трэк (track,
soundtrack),  я  рисую  новые  сэмплы, или
рисую  эти  же  сэмплы  заново,  тогда они
звучат  немного  подругому.  Старыми почти
никода  не  пользуюсь.
Стараюсь  в каждом
новом  трэке использовать какую-нюдь новую
фишечку.
Воопщяя,   если   говорить  про
западных техно-минималистов, которые пишут
только на аналоговых синтезаторах, то могу
сказать  одно:
-они все озабочены
поисками
новых  новых  звучков.  Если  говорить про
цифровой  звук,  то  цифровой
звук для них
ничто.
Поэтому   AY   для  меня  (Ironman`а),
является чем-то святым, т.к. из него можно
выжать
неплохой   аналоговый   звук,
и,
главное,    что    подобного    звука   не
использовалось в массовой аудио продукции,
и техно-культуре. Только жалко вот, что
не
написали настоящего музыкального редактора
под  AY,
расчитанного  именно на техновую
музыку. Protracker З.0 - не подходит, т.к.
слишком  уж  там все мелко и не так удобно
как  в  РТ  2.4,  поэтому  я  пока  еще не
собираюсь слазить с 2.4, и выжимаю из него
все напрочь.                              
    Я   уверен,   что  на  AY  много  чего
неизведанного,  также  как и на компьютере
Speccy.  N я бы очень хотел создать
альянс
музыкантов     (именно    техновых),
на
spectrum`e.   Потому-что   вместе,  мы  бы
смогли больше познать.                    
    Что-же еще лежит в этом минималном, но
орально-сексуальном процессоре AY.        
    А  вообще  (как это не удивительно для
вас),   я   хочу   попробовать  выставлять
AY`шную  техновую  музыку  на танцпол. N я
думаю,  что все-таки
фанаты найдутся,
т.к.
спектрум    имеет    свой   аналоговый   и
достаточно  специфический звук - (я говорю
не  про  General  Sound).  A  что касается
клубной   культуры,   продвинутых   людей,
птючей,  нефоров,  пидоров,  кислотников и
т.п.  клубных персонажей, то скажу про них
то,  что  они  тоже  ждут  сегодня чего-то
нового,  т.к.  слишком  уж
задалбливает на
вечеринках  этот  хаус-ритм,
не говоря уже
про
эти  писклявые   голося  в  песнях, и
крики  тупых  -
обдолбленных
в какашенцию
телок
на  танцполе.Ну  это я так, в обиду
хаус-тусне.  Ох,
привык  же  IronMan  все
засирать...
подумаете   вы   читатели...
Просто  я  все это  клоню к тому, что  под
музыку   AY  (ZX-Speccy)  на  танцполе  не
придется прыгать, махать руками, кричать -
эй  диджей
и  т.п.  Под  нее  можно будет
просто  отдохнуть (
стоя в ритм), раскинуть
мозгами,
руками  и  еще чем-нибудь! Трэки
можно еще и сливать, игря на них поп-stop.
Ведь   скорость   на   спек`е   четкая   и
подгоняется  проще  чем BPM. Но это я так,
уже  ближе  к  диджейской  теме,  и все-же
вернусь к музыке, конкретнее к -AY. Сейчас
я  готовлю  свой  компакт-disc  с  музыкой
(AY).
На  счету  уже  около  10-ти лучших
техно-трэков.  Хочу  отослать этот диск на
PLUS  8  records.
Как многим известно, это
лэйбл  знаменитого
Plastikman`а,
который
круто
зацепил     весь    мир
своей
амбиентно-эйсидной  музыкой  и  диджейским
грувом  на  большом количестве марафонов в
разных  странах.  Его лэйбл "PLUS 8" имеет
еще  кучу  sub-лейблов, хотя это сейчас не
важно,  я  вернусь  к  своей  (AY) музыке,
которую  собираюсь  отослать ему. Я думаю,
что его зацепит спектрумовский минимализм,
т.к.  Plastkman  является  одним из первых
создателей  minimal tekno. Хочется верить,
что он поймет мою музыку (ведь это же он).
Он  может  даже  сделать  мне  предложение
записать это на пластинке, на каком-нибудь
sub-лэйбле,   где   он  записывает  только
минималистическую  музыку.  Американцы уже
не  знают  чего-бы  им  нового записать на
пластинку   (я   имею   ввиду   владельцев
лэйблов).  N  спектрум
имеет  шанс
стать
открытием     в    техно-минималистической
культуре.     Вообще,     что     касается
Plastikman`а
(ака Richie Hawtin ог Hawtin
Richie).
Так  вот, что касаеца его, то он
такой  же (как и все они - электронщики)),
чародей  аналогово  звука  и
ненавидит все
живое.
А если от него придет ответ, что он
захочет   записать  пару  моих  трэков  на
пластинке,  то  можно будет считать что не
"Все Упало".
Воопща,  будет  очень  круто.
Спектрум
снова    востанет.
Все    прогрессивные
музыканты,  которые  сидят  сиодня на PC и
синтезаторах,  снова похватают спектрумы и
будут писать колбасу.(не дай бог конечно).
Корочя новый звук (новую волну) AY полюбят
на  мировой  техно-сцене... Ну а на стенах
чисто  появятся  надписи:
- СПЕКТРУМ CNЛА!
IBM  МОГNЛА!
Ну  в  таком  короче духе...
Мечтать  не  вредно, скажете читатели... А
я-то уверен что так оно и будет...        
    Мне  еще  один  спектрумист,  писал  в
письме  одну  смешную фишку. Типа,
как это
ты  на  AY умудряешся в один сэмпл загнать
целый   ритм.
Тебе  наверное  какой-нибудь
кодер  написал  специальную прогу, которая
загоняет  паттерн  в  сэмпл,  или еще как?
Напиши  как  ты это делаешь...
(прим. ред>
Ну  не  хочет  народ сам головой подумать,
все   им  готовое  подавай.  А  потом  все
удивляются,  что мол музычки на AY стали в
последнее  время  какие-то одинаковые, как
по  одному  шаблону... ).
Я ему ответил: -
да,  у меня есть такая прога, но я тебе ее
не   дам.   На   самом  деле  такой  проги
конечно-же  нет.  Загон  паттерна  в  ритм
возможен  только  на  амиге и рс, ну и дла
General  Sound,
я  думаю  они  догадаются
сделать  такую  функцию (в своем Rif f`e).
Прим.   ред>  Такая  функция  уже  есть  в
RT_v4.19 for GS!
Целый  ритм в одном сэмпле на AY можно
сделать  только  в  sample  editor`e, т.к.
ничего  друго  пока  не  придумано.
Трудно
конечно делать (рисовать) такие сэмплы, но
зато  удобно  на  них  строчить музу. Еще,
некстати   говоря,   слушая   как-то   раз
Chicago-House  (где  часто используют одну
такую  фишку - сэмплы задом на перед), мне
пришла  идея  делать это на Speccy. Такого
еще   никто   не  применял.  N  вообще,  в
завершении моей дискутни... я добавлю...
Люди   музыканты!  Если  вы  придумали
что-то  новое  для AY-музыки, какую-нибудь
новую  приколюху,  также  если  вы  просто
хотите  сделать  баш  на баш информацией о
музыке,    о    техно-музыкантах,   короче
порамсить  по  почте...
Также если вы мне
хотите прислать свою музу (I like It), или
получить  мою  музыку - (танцевальную и не
танцевальную, спектрумишную и писишную) на
компакт-дисках,    кассетах    или    даже
дискетах,  то  мой почтовый шкафчик всегда
открыт!
454112, г.Челябинск,
КомсомольскиЙ пр-кт З5-111
Шумакову  Aнтошке
(С) Ironman
Порою, када кузнец саится за  кдавиши и
гочет напифать нафосный трэко, он  тапагы-
вается на лужу, кторая требуют товых фисек
(вамуток).                                
Лисец матегый  всехда  хоцет пифать хруто,
но - "не маго".                           
Не кое-кто не хцет пифать опфосный дрек, ю
хота чева набойна.
Шобы был пудаж, шоб оля
стояла, шобы ловля валяла!                
Ащем-то, еси ы  музант, ы  пиците элехтро-
нну узу для на полу и в депо,о ас о ей ра-
достен  и заточит - Ironman вы  музант, вы
любете сарайские звуки - AY,
к тому еще вы
топчитесь в музакальном  реакторе (ложите 
нотки) вам не будет маго дунуть пуры (пэк,
пол-пэка, стакан, ст-ака-н).  Пать и пови-
сеть. Захавать - зашамать кую - нибудь по-
мидорку. Зачит(ака)ть мою тэксту. Pehomue-
нуетсяа на  - фишки  трэка, тесть - фиськи
трэка.
Обточу вас не за ширяло,
не за буль
- буль, и не за секскекс!                 
   Я просто мыто вам пару косяка, ки - ню-
дь пять фисек кузнецовых.  Они вас какуре-
куто затаскают, растаскают, куда-нюдь уне-
сут сразу к чертям, или ваще принесут  об-
ратно на - написании трэка.               
Сразу гладу (Las) не прет его все-то.  За-
технарь
отошли ежика подергали,
потрещали
не от много.  Погнали  по рамам у окон. По
дверям. Немного посмеялись - обратно ушли.
К тужа 2З-й автобус ходил  редко, пришлось
много не много, но опоздать... опэздлать. 
Помидоры парочка осталась, дак я их  чисто
как "есть че" - забунухал.Электрик (не на-
зывай меня электрик) - 71-й замучался ожи-
дать и ушел домой. Ровера обламываются ме-
стами ходить в  технарь (сидят вместо того
за sрекц ). Шоб лифт ходил постоыанно, ну-
жо много поергать пол, тогда он  не  будет
иногда застрявать межу  этажами  и, или на
них (это в доме).                         
   Ну, такак это вроде - бы все о музыке я
вас лечу, только вот о музыке  что-то ниче
не наблюдкается, то
зачтите дальшо.
В этом мире  можно шатать  любой сарай,
только мне по душе - РТ 2.4.  Пусть кто-то
там кричит, что это мамафака, тем не меня-
я люблю.
Но с конца я натрещу вам мулечку
фишка зия
- очень проста. Выше говоря - фиська. Про-
сто ложите в двух разных каналах то же са-
мое, или (как некоторые) - одно и тоже, но
только с разной вибрасией. Я знаю конеточ-
но - илья - иртыш этого сумасоврота сразу-
невсосед, потому сложу вам постанову более
-менее посветлому.                        
Впримеряя, у вас сэмпл "1" - это тоновытый
звучок, чем - то рукамахающий на  пианино.
Вам желамо чтобы он звучал объемнисто. Вам
хота излить что-то типа
incredible sounde,
да еще и хорусовый (боле-мене). Звучит не-
дурно, но делается просто: набейте сначала
оригиналканал.  Продублите  его в  другой.
Получилось одно и тожа, быть может у облу-
пленого Васи. Чтобы  иметь наш хорус, нужа
сэмпу-1, которой наиграна вся наша мамафа-
ка - продублить в сэмпл-2. Уже тода, сразу
побегите в sampleditor, смесите сэмпл-2 на
одну колонку или деление вперед. Нужо-куз-
не! Амально. Уже потом в тексте,в одном из
двух каналов, сэмплу-1 смените на 2.      
Надавайте кнопке "play" и заслушайте  свой
капец. Я думаю - изюм дался!              
    Просто чердак. Как никак.             
Эту хрулю, можно паусать не только на пиа-
нино, но и на других звучках,типа бочке...
Я думаю-любой зитор это закинет себе в ку-
зов (сию фишку). Ухожего на этот звук мож-
но излить еще парой ходок.  Это будужет не
хорус, а
flange
(тип того).               
Короче, суть все та же. Продублив свой ка-
нал в другой, в том самом  другом канале -
сэмпл 2 ( в сэмпл-edition ) сделайте много
вибрящим, меняя циферьки, или еси  не маго
в тексте (во второй копии канала) - прице-
пите насадку
glis+1
уже будет-пыра, но пе-
редняя  куколка звучит лучше, нежели glis.
Я думаю - каспер знает.                   
   Еще есть одна фишка  (золотая), которую
я уже давно открыл себе, это использование
орнамента на огибающих
"А"
и
"C".
Орнамен-
ты бывают разные, некоторые неподходя воо-
пща, эксперементивируя с орнаментами  мно-
гое можно зазнать. Хороший басс получается
если  чередовать все виды огибающих
8,А,C,
F.
Просто в басовой партии их чередовать и
все. Получается - пудаж!                  
   Еси брать в сопоставлю "прамой басс" из
"Dream"
и "
Trance"...
Такой - пу-пу-пу-пу,
где  просто мычит  одна нота, то лучше про
него забыть.                              
    Привет люди! Желаю вам всего - 1З!    
                                          
            Тактовку зайте З/4.
Лоханулся - Ironman ака C-Phon
06.06.99-19.07.99г.
ВСЯ МУЗЫКА - МУЗЫКА DYPAKOB!
─═════──────────══════──────────═════─