Micro 17 - G.A.C. - адаптация под TR-DOS системы для написания адвентюр G.A.C.
╔═════════════╗
             ║  О G.A.C.е  ║▒
             ╚═════════════╝▒
               ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

 В  1994 году в Спектрофоне 5 вышла диско-
вая  версия  G.A.C.а  (для непосвященных -
система  для написания адвентюр).С тех пор
прошло  немало  времени, однако до сих пор
часто  встречаются адвентюры написанные на
G.A.C.е,  но  не  адаптированные к TR-DOS.
Данная  проблема легко разрешима.Для того,
чтобы  переделать tape'овую версию на дис-
ковую  просто возьмите блок кодов из magic
файла tape'овой версии с адреса #A51F и до
#FFFF  и  поместите  в  magic'овский  файл
спектрофоновского G.A.C.а по тому же адре-
су  #A51F  (magic'овский файл G.A.C.а надо
создавать  при тестировании любой адвентю-
ры,  хотя  бы  того же RANSOMа.Связано это
прежде  всего  с тем, чтобы была правильно
определена  длина  переделываемой програм-
мы).Остальное дело техники, т.е. выгружае-
те  уже из G.A.C.а на диск готовую (runab-
le) адвентюру.Можно также добавить картин-
ку,  русифицировать адвентюру, просмотреть
всю игру и т.д.Теперь о том, как можно оп-
ределить    написана   ли   программа   на
G.A.C.е.На  первый  взгляд  (при игре) это
картинки занимающие 2/3 экрана и рисующие-
ся с помощью линий, точек, заливки и т.д.;
в  основном мигающий курсор в виде квадра-
та-атрибута, при записи или при вводе про-
сят  ввести  номер позиции (Number positi-
on).При просмотре magic'овского файла лег-
ко  обнаружить  тексты менюшек (G.A.C. был
написан  давно и при записи готовой адвен-
тюры  он  тащит весь мусор за собой).Легко
найти  тексты  Room,  INK,  PAPER, Print и
т.д. Надеюсь, что данный текст поможет вам
в  освоении G.A.C.а не только для програм-
мирования,  но и для написания адвентюр на
русском  языке.И  в конце примеры адвентюр
написанных  на G.A.C.: Талисман ("Adventu-
rer  1"),  MATT LUKAS - FLORIDA DETECTIVE,
The  Saga,  SPIDERMAN  (вроде  бы,  90% из
100%).

Текст набит Александром Вишневским.
                               23.04.1999.