Open Letters 05 - Открытые письма Nemo №5.8
Здравствуйте уважаемый NEMO!Получил  Ваше письмо, распечатал и застылв удивлении. Вместо рукописного ответа намое  скромное послание я увидел там ката-лог.  Большое Вам за него спасибо, но хо-телось  бы  еще получит ответ на вопросы,которые  я  поставил в своем письме. Воз-можно  затерялся сам текст письма, или покаким-то причинам вы забыли на него отве-тить,  поэтому я посылаю вам точную копиюсвоего  предыдущего  письма, чтобы не ут-руждать  вас  поисками. Если честно оченьхотелось  бы  услышать /прочитать/ ответына свои вопросы, потому что задаю я их неиз  праздного  любопытства,  а потому чтоменя  волнует  судьба компьютера, которыйявлялся  мечтой многих российских мальчи-шек,  компьютера,  который получил макси-мально возможное развитие не на своей ро-дине,  а  именно в нашей стране и потому,что  по  мере  своих  скромных сил я хочусделать  все возможное для его развития иобретения хотя бы части былой популярнос-ти.  Не могу точно сказать о популярностив стране, но хотя бы в своем городе."Здравствуйте уважаемый господин Nemo!С удовольствием прочитал Ваш ответ на моеписьмо.  Честно  говоря не ожидал, что вынайдете время объяснять мне мою не право-ту  в рассуждениях о различных платформахи  клонах, особенностях ОС и т.д. Однако,не  смотря на то, что Вам мои рассуждениякажутся не верными позволю себе заметить,что возможно я не верно выразил свои мыс-ли или вы не верно их поняли. Именно поэ-тому  решил написать Вам еще раз, чтобы сблагодарностью, ни чуть не меньшей, чем впервый раз, прочитать Ваш ответ.С  удовольствием сообщаю Вам, что я прек-расно  знаю,  что  некоторые программы изимеющихся в моем распоряжении запускаютсячерез  BASIC-48.  За то время, что я имеюдело  со  Спектрумом  это  можно  было нетолько  выяснить,  но  и  хорошо усвоить.Спешу  в  связи с этим разочаровать Вас -прежде,  чем я решусь сказать, что та илииная  программа  не  идет, я попытаюсь еезапустить  всеми  доступными способами заисключением  правки  ее  текста.  Конечноежели  один человек построил, другой зав-сегда разобрать сможет, но не вижу смыславозиться с переработкой программы для од-ного отдельно взятого пользователя. Ну неидет  у  меня несколько программ. Я из-заэтого не сильно страдаю. Правда нескольконеприятно,  что эти программы написаны С.Медноноговым,  который, насколько я успелзаметить,  лажи  не  делает. Просто оченьхочется заказать две части "Черного воро-на",  но  не  спешу с этим, потому что неуверен, что смогу насладится ими. Жду ин-формации  от  знакомых обладателей Вашегоизделия, которым удастся поиграть на сво-их машинах в эти игрушки.Под  абсолютным  критерием,  о котором Выменя  вопрошаете,  я  подразумеваю единуюпроцедуру  опроса по полным адресам, а некак кому бог на душу положил. Конечно этосубъективное  мнение,  но успокаивает то,что не только мое.Теперь несколько слов о "фирменности" - всвоем  письме  я  имел  ввиду не польскиепрограммы, а те, что написаны нашими раз-работчиками  и проверенные группой STEP ихотя  сама  группа уже давно распалась, впериод своего существования она выпускаладовольно интересные вещи. Те программы, окоторых было сказано выше, были опублико-ваны  в  SPECTROFON'e,  a  соответственнопроверены издателем. Если это не так, чтож,  остается признать свое заблуждение наэтот счет и посочувствовать любителям та-ких  игрушек, как "Дьяволы бездны", "НЕКОQUEST 1,2" и др. Еще в первый раз пытаясьнайти  ответ на вопрос о причинах нерабо-тоспособности  программ,  запустил старыйдобрый  тест  компьютера. Результаты меняудивили,  но  не более. В первом письме яне  стал  обращать  свое внимание на этотфакт,  но сейчас упомяну для полноты кар-тины  и  в  надежде, что вы мне объяснитеэтот,  с  моей  точки  зрения,  феномен -программа выдала сообщение: "Бейсик-128 -версия не опознана". Вот этого я не пони-маю  -  если все осталось по прежнему, топочему  версия не определяется? Предваряяваши сомнения, сообщаю, что все остальныетестируемые элементы, кроме адресов памя-ти,  содержащих  квазидиск,  определяютсяправильно.  Программка, о которой я здесьговорил,  называется "SYSTEM TEST v LOIR"от фирмы "Sovietsoft S.Peterburg" написа-на в 1993 году.По  поводу  "железа" отвечу так - не будьсделан  ваш компьютер, ISKRASOFT не напи-сали бы драйверы обслуживающие винчестер,для других машин это не нужно.Не  могу не согласиться с вашим утвержде-нием о том, что я работаю на PC, но нель-зя  не  согласиться с тем, что это весьмаудобно,  когда по завершении работы прог-раммы  возвращаешься  или  в NORTON или вWINDOWS, у нас же... Ну, да ладно, не бу-ду повторяться.Идея  сводится  к следующему, пытаюсь об-ъяснить  еще  раз,  не будучи уверенным втом,  что меня поймут, так как я не писа-тель, хотя и умею писать, процедура обра-щения к "винту" лежит по какому-то адресу(очень  хотелось  бы  узнать по какому) имое  предложение сводится к тому, чтобы вслучае  обнаружения программой при опросеклавиатуры кода, соответствующего нажатойклавише  BREAK,  программа  обращается поадресу  в  котором  хранится  загрузчик с"винта",  разумеется все это можно реали-зовать только там, где можно.Но оставим тему о программном обеспечениии  философских рассуждениях на тему: "Чтопервично  -  яйцо или курица?". Хочу ска-зать несколько слов именно о железе. Делов  том,  что  уже  упоминавшийся выше 128Бейсик  периодически  выдает  глюки - принаборе  в редакторе любой команды включа-ется  режим  мерцания экрана и приходитсядавить  на  RESET.  Долго  я не мог найтипричину этого, но не зря говорят, что всеоткрытия  делаются случайно - дело оказа-лось  в  контроллере винчестера. По непо-нятным  причинам  он  иногда  смещается вслоте  и либо замыкает какие-то контакты,либо  напротив,  теряет  контакт.  Не то,чтобы  уж очень трудно примерно раз в ме-сяц поставить контроллер на место, но...О  слотах  на  777 клоне Ваши рассуждениясводятся к тому, что зачем зимой ходить всапогах,  если  есть валенки. Однако Вашеобъяснение на этот счет я понял.О  графике. Последовав Вашему совету, по-читал письма, но ответа на свой вопрос ненашел.  На  уровне постановки техническойзадачи мое предложение сводится к следую-щему:  разработка "девайса" под шину Nemoдля того чтобы обеспечить шестнадцатибит-ную  графику и 128 цветов. Для достиженияэтого результата у вас есть все необходи-мое  -  опыт по созданию контроллера вин-честера 8-16 бит, а сама машина обеспечи-вает создание трех цветов из которых мож-но  синтезировать все остальное. Конечно,в моем предложении может быть много непо-нятных  мест и кроме этого это устройствостанет чем-то похожим на SOUND CARD, т.е.часть  аппаратуры  под  которую требуетсяспециальное  программное  обеспечение, ноуж  если с мертвого трехголосого синтеза-тора пересели на SOUND CARD, то и с видеобудет тоже самое.Кроме  всего этого меня интересует вопрос-  можно  ли  к Вашему изделию подключитьмонитор  EGA и если да, то можно уточнитькак это сделать?Хотелось бы так же узнать, как можно при-обрести модем и для какой системы (TR-DOSили  IS-DOS) у него программное обеспече-ние?Заранее благодарю за доброжелательный от-вет.P.S. Прошу уточнить порядок переписки-  может  быть,  вам будет удобнее если вконверт со своим письмом вкладывать суммустоимости вашего фирменного конверта?117437                               30.10.2000              Уважаемый N!1. Ваше письмо получено на адрес IS-soft,поэтому   задержка  с  ответом  (получено12.09.  передано 28.10.2000). В следующийраз необходимо писать на адрес (c) Nemo.Даже  в порядке обработки корреспонденцииНЕДВУСМЫСЛЕННО   указаны   условия   (см.прайс-лист).2.  "... Я хочу сделать все возможное дляего  развития...".  Вот о том и речь, чтонадо  ДЕЛАТЬ,  а  не ГОВОРИТЬ. Если гово-рить,  но не делать, получается словоблу-дие,  которое скорее вредит, чем приноситпользу.3. ".Я не верно выразил свои мысли или выне верно их поняли". А можно ли эти мысливерно  выразить  или верно понять? Истинаустанавливается  на практике. Если не су-ществует способа проверить мысль на прак-тике  либо  это не сделано, то говорить оее истинности либо ложности бессмысленно.Более того, иногда оказывается, что в са-мой  мысли  отсутствует смысл. Т.е. мысльоказывается безотносительным утверждением(обычно  принято  говорить о "голословныхутверждениях",  но  это  девальвировавшийсебя штамп с утерянным смыслом). Есть та-кая очень смешная теорема Геделя о непол-ноте.  Суть  ее  сводится к следующему: Влюбой  формальной  системе  логики  (а наином уровне, игнорируя практику и практи-ческие  результаты,  работать  с текстаминевозможно) существуют последовательностиистинных  (следующих  друг  из друга) ут-верждений,  которые в конечном счете при-водят  к  противоречию, т.е. к лжи. Болеетого, такие цепочки существуют практичес-ки  всегда. То утверждение, которое в ре-зультате одной цепочки рассуждений оказы-вается  истинным, в результате другой це-почки рассуждений будет ложным. И, наобо-рот.  Это  я к тому, что даже безупречноеформальное  рассуждение может оказаться иистинным,  и  ложным, т.е. бессмысленным.Причем  естественный  язык  - это не фор-мальная  логическая  система, поэтому дляестественного  языка при достаточно длин-ных  цепочках ложь получается практическивсегда.  И  язык  в этом не виноват, т.к.обыденный  (естественный) язык предназна-чен  для описания реальности, а не для еефабрикации  (порождения) химер. Т.е. языкможно  использовать для синтеза объектов,но  надо не лениться проверять степень ихсоответствия  реальности. Это абстрактноерассуждение  имеет прямое отношение к Ва-шему  письму. Ниже я это покажу на приме-рах.4. "... Не вижу смысла возиться с перера-боткой программы для одного отдельно взя-того  пользователя".  Действительно,  дляодного  отдельно взятого пользователя этоПОТРЕБИТЕЛЬСКОГО смысла не имеет. Но име-ется некий другой смысл: см. ниже.5.  "...  написаны С. Медноноговым, кото-рый, <слив воды>, лажи не делает".Я  тоже считаю, что С. Медноногов лажи неделал (прошедшее время потому, что проектЧВ-2  снят),  но это не значит, что в нихне было залетов. Ранее я об этом не расп-ространялся, но сейчас это уже не нанесетСлаве  коммерческих убытков, как говорит-ся". Платон мне друг, но истина дороже".6.  "...  хочется  заказать <....> ЧВ, но<...>  не  уверен,  что смогу насладитьсяими".  Могли  бы  и заказать, он бы у васпошел бы, да и заказали бы, когда узнали,что  он  идет  на KAY'e. Потому как залетбыл  вычислен, НО УЖЕ ПОСЛЕ ПРОДАЖ, (т.е.коммерческой реализации) ЧВ-1.7.  "Под  абсолютным критерием [совмести-мости  -  (c)  NemoЪ <...> я подразумеваюЕДИНУЮ  ПРОЦЕДУРУ  опроса по ПОЛНЫМ адре-сам,  а не <...>, иначе. (смотри письмо N141).Этот пёрл заслуживает детального разбора.7.1. Что Вы подразумевает под ЕДИНОЙ про-цедурой?  Единая  - это значит единствен-ная,  ну  например,  что  все всегда и навсех  Spectrum-машинах  для  любых задачаиспользуют   некую   единую  процедуру  -единственную. Ну, то что процедуры опросасуществуют,  это  очевидно. Но существуетли единственная процедура? Т.е. необходи-мо  доказать единственность (т.е. не про-цедуры,  а  процедур А). Кстати, если об-ъект  существует в единственном числе, тои  предъявить  его  обычно  не составляеттруда,  т.е.  не вычислить (найти), а, покрайней  мере, продемонстрировать, раз ужвы  говорите  о  единственности. Ну и гдеэта  процедура, я думаю, письмо бы тольковыиграло  в  содержательности, если бы Выее  привели. На самом деле, ее не сущест-вует.Скажем,  процедура опроса "Any Key" и ка-кой-либо  отдельной группы клавиш различ-ны. Сомневаюсь, что Вы кому-нибудь сможе-те  доказать,  что  необходимо всегда ис-пользовать   опросы  всех  групп  клавиш,вместо  того,  чтобы  опросить  требуемуюгруппу,  хотя это и было бы вполне разум-но, но опять же, не всегда.Ну и чисто практическое соображение. Дажеесли  бы такая процедура существовала, тоединой, НА ПРАКТИКЕ, Вам бы ее сделать неудалось.  Потому  как каждый пишет исходяиз  соображений:  " свое г... не пахнет","своя рубашка ближе к телу" и т.д. и т.п.Мало  того,  многие "программисты" просто"выламывают"  куски  кода  из чужих прог-рамм, нимало не заботясь анализом изъято-го.  В качестве критерия используется ав-торитетность   написавшего,  т.е.  весьмасомнительный критерий.7.2.  А почему только опрос? Вывод в пор-ты, он что, не влияет на совместимость?7.3.  Что подразумевается под ПОЛНЫМИ ад-ресами?  Слово  ПОЛНЫЕ  здесь голословно,т.е. в буквальном смысле - "голое слово".Я, например, предпочитаю понятия физичес-кого  и логического адресов (он же ПОЛНЫЙадрес).Дело в том, что слово ПОЛНЫЙ само по себеничего не значит, но имеет смысл только вконкретном  контексте. Поэтому необходимоуказывать, какой контекст имеется в виду.Обычно  делается  ссылка типа: "в понима-нии(c)  Nemo",  "терминология (c) Nemo" ит.д.  и  т.п. Зачем? Чтобы прославить имя(c)  Nemo  в  веках? Нет. Если не сделатьтакой  ссылки,  то  человек,  не читавший"Op. Let", журнал "Радиолюбитель", "Руко-водство пользователя", либо читавших нев-нимательно,  поймет это неправильно. Нап-ример, как то, что всегда требуются толь-ко  двухбайтные  адреса.  А  это неверно,т.к. физические адреса, даже будучи двух-байтными, не всегда будут ПОЛНЫМИ адреса-ми.  Если  нет ссылки, то необходимо датьразвернутое   определение  полноты  (так,чтобы искаженно понять было бы нельзя).7.4.  Так, подетально разобрались. Теперьрассмотрим  это определение в общем. (На-помню,  что  п.  7 подразумевает критерийабсолютной программной совместимости). Точто утверждение п. 7 является необходимымне  всегда (с оговорками, см. выше) ясно.Но является ли оно достаточным?Что  касается обращения к портам, уже от-мечено,  вероятно,  это  как-то  все-такивлияет  на совместимость. Например, порты1 FFD и FD.В ISDOS'e, например, есть обращение к ОС,которое  не требует процедуры опроса, темне  менее программа окажется совместимой.Это к вопросу о необходимости).А  как быть с недокументированными коман-дами?  По  сути,  это  мины  замедленногодействия.  В  Вашем  определении о них нислова. Значит, можно?А как быть с маскированием неиспользуемыхв программе бит порта клавиатуры? Или этоскрывается под словом ЕДИНАЯ?А  как  быть  с процедурами автотестинга?Например,   если   использовать  фрагментпрограммы 93 года (когда KAY'я еще не бы-ло) для определения типа компа, то понят-но, какой результат Вы получите.Какие  можно  сделать выводы? ПриведенноеВами определение никаким критерием не яв-ляется,  не  говоря  уже об абсолютности.Это  химера,  которую удалось отловить захвост  и предъявить для всеобщего обозре-ния.8.  "...  успокаивает  то,  что не толькомое".  А  вот  это не должно успокаивать.Расхожие  мнения зачастую ошибочны. Кста-ти, другие - это кто? Сетевые сотоварищи?Там  вполне такая телега (см. п. 7) можетчислиться  критерием абсолютной программ-ной  совместимости.  Потому  как дурь тамудержи  не  знает. Критерий - это рабочийинструмент. Ошибаешься в критерии - попа-даешь  на  деньги.  Разумеется, к сетевымдеятелям  это отношение не имеет, это от-носится  только к профессионалам. Почему,например, у Вас не пошел ЧВ-1? А в нем немаскируются неиспользуемые биты, а о ни вВашем  определении ни слова. (см. P.S. от24. 12.2000).Так  что,  это  лажа  Медноногова? И да инет.  Любой программист, да и любой чело-век,  делающий что-то новое в чем-то оши-бается. Иногда ошибки курьезны. Их делаютвсе:  и  профессионалы, и ламеры - иногдаодни  и те же. Но профи, в отличие от ла-мера,  знает, что за свои ошибки он будетотвечать  деньгами, и старается их как-тоисправить  (согласитесь, что коммерческаяотдача Славы от проекта отнюдь не улучши-лась  из-за этого ляпа, см. п. 6). Как жеот  это  делает?  Один из вариантов - этотестинг. Так вот залет Славы был именно втестинге!  (Тестинг  - это достаточно от-ветственная  процедура,  которая  требуетстолько  же времени и сил, что и само ко-дирование,  а иногда и больше. В програм-мистских фирмах количество кодеров обычноравно количеству тестеров. Что же касает-ся  особых продуктов, например, ОС'ей, тотрудозатраты  на  тестинг превышают собс-твенно  затраты на кодинг раза в три, какминимум. Интересно, знают ли это осеписа-тели?  И  кто  им  будет тестировать? Этомежду  прочим куда сложней кодинга. Т.е .один осеписатель производит, как минимум,трех  осестрадателей. Леонтьев, например,при обнаружении пользователем ошибки, ес-ли он обнаружил ее первый, высылают бесп-латно (читайте: за свой счет) свежую вер-сию системы. Он может себе это позволить,т.к.  ошибок  там практически нет. Предс-тавляю  себе  осеписателей  в этой ситуа-ции).  Тестинг в фирме Медноногова (а этоименно фирма, т.к. производился ПРОГРАММ-НЫЙ  ПРОДУКТ,  а  не ПРОГРАММА, и не КОД)проводился в сетях. И тестирование оказа-лось неполным, не было тестинга на KAY'е.Слава переоценил объективность тестинга всетях.  Из-за чего поимел залет. У Славы,к   сожалению,   были  чересчур  радужныепредставления  о  сетях.  Он  и меня тудазвал.  На  что получил ответ: "Нет уж, Выкак-нибудь сами". Не знаю, пользовался лион  приведенным Вами критерием, в котором"...успокаивает  то,  что  не только ..."Ваш.Теперь  относительно  развития (с. п. 2).Вот  Вы пишите об бессмысленности перера-ботки  программ.  Может быть вместо того,чтобы  толочь  воду в ступе, высасывая изпальца  (или заимствуя из сетей?) различ-ные  "критерии", стоит немного потрудить-ся?  Обратите  внимание, что никто от васэтого не требует, просто в противном слу-чае  Вы  своим  трепом  приносите  скореевред,  чем  пользу, обеспечивая бытие хи-мер.  Понятно,  что  труд  - не сахар, нодругого  способа  избавления  от химер несуществует. Если не хотите работать, то иболтать  не  имеет  смысла,  по сути, этошум.  Вы будет засерать окружающим мозги,т.е. заниматься тем, чем обычно и занима-ются пользователи в сетях. Если Вы потру-дитесь  примерно с месячишко, ломая нера-бочие  программы, а это НЕ ЯВЛЯЕТСЯ НАРУ-ШЕНИЕМ авторских прав, нарушением являет-ся  их  распространение,  то узнаете, чтопримерно  50  % ене идущих на KAY'е прог-рамм,  это  залеты с 1FDD/FD и маскировканеиспользуемых  битов  порта  клавиатуры.Это  будет  любопытным открытием, так какВы  не  собственном  опыте убедитесь, чтодело не в глючности KAY'я, как это приня-то  считать  в  сетях,  а в кривых ручках"программистов". Это будет момент истины.То что Вы получите фактический результат,т.е.  некоторую  статистику  - это еще неглавное  и  не  самое важное. Вы на собс-твенной шкуре убедитесь в том, что нельзя"успокаиваться тем, что <мнение> не толь-ко Ваше. Как вы думаете, знают ли пользо-ватели  в  сетях, что совместимость KAY'яограничивается не кривостью компьютера, акривостью  ручек?  Это  очень  любопытныйвопрос.  Если  они  знают, то значит лгутдруг  другу, причем ВСЕ на мой взгляд этоневозможно.  А  если  не знают, то значитНИКТО из них (или ВСЕ, по сути, это кван-тор,  т.е.  ЛЮБОЙ  из  них) не удосужилсяпроверить,  в  чем  дело и так или это насамом деле, но это тоже на мой взгляд не-возможно.  Значит, существуют некие гума-ноиды в сетях, которые обладают соответс-твующим  знанием?  Так почему еж они мол-чат?! А причины две.Первая.  "Эффект луженной глотки" или ктобольше всех горлопанит, тот и прав. Пред-положим, что Вы месяц взламывали програм-мы, и получили результат, горлопанить Вамбыло  просто  некогда. А какой-то деятельуже за этот месяц всем засрал мозги. Убе-дить  публику  в  обратном  не получится,т.к. Вы поймаете каждого из этой толпы наглупости. А этого тусовка Вам не простит.Поэтому вторая причина.Вторая.  "Эффект белой вороны". Для того,чтобы  в  дальнейшем  пребывать в тусовкеВам придется "включать дурака",те. шифро-ваться  под  идиота.  Опасно  тем,  можновжиться в роль.На  самом деле эти принципы известны дав-но. В терминологии такого известного пси-хиатра, как Бехтерев, это психология тол-пы. Хотите, чтобы понедельник начинался всубботу?  Орите погромче и почаще, и еслиВы  всех  перекричите,  ток  оно и будет.Т.е.  получили  идеальный генератор шума,любая,  хоть  мало-мальски правдоподобнаядурь окажется истиной в последней инстан-ции.А  теперь  предположим,  что  Вы считаетеунизительным для себя и окружающих "вклю-чать  дурака",  и попрете против течения.Скорее  всего  толпа Вас просто затопчет.По этому поводу хорошо высказался один из"блудных   сынов"   психоанализа  -  ЭтихФрамм. (Хотя брательник Хайдеггера и счи-тал цитирование клептоманией, мне кажетсяэта цитата вполне уместной):"Говоря  о страстной любви Фрейда к исти-не, мы оставили бы картину незавершенной.не упомянув еще об одном удивительном ка-честве  - его МУЖЕСТВЕ. Потенциально мно-гие люди наделены страстной жаждой позна-ния.  Реализацию этой потенции затрудняетто,  что она требует мужества, а мужествовстречается  редко.  Это  не то мужество,что  позволяет  человеку ставить на картужизнь,  свободу  или достаток, хотя и онотоже редкость. Мужественное доверие свое-му разуму (а не уму и интеллекту, которыйкак  раз и фабрикует посредством менталь-ности  или чистого осмысления (а не осоз-нания!)  химер - (c) Nemo), скользящие поповерхности  вещей. Функция разума - про-никновение за эту поверхность, достижениесущности  (т.е. ДЕЙСТВИТЕЛЬНОСТИ, ОНТОЛО-ГИЧЕСКОГО  аспекта, - (c) Nemo), сокрытойза  видимым.  Объективное  видение уже недетерминировано желаниями и страхами, си-лами, которые движут вещами и людьми. Туттребуется мужественное претерпевание изо-ляции,  если  не  хулы и насмешек от тех,чей покой нарушает истина и кто ненавидитнарушителя"  (Цитата  по  книге Эрих Фром"Миссия Зигмунда Фрейда").Согласитесь, мрачная перспектива. Особен-но в Росси и в сетях. Это так потому, чтов  России  есть  такая фишка, как валент-ность  стадность  /  соборность  (это дваконца  одной  палки).  Соборность сидит вархетипе  любого  русского  (терминологиядругого блудного сына психоанализа - Кар-ла Густава Юнга, тоже был большой непосе-да,  много  крови людям испортил. Кстати,одна  из его работ посвящена тоталитариз-му.  Коронованный принц психоанализа (па-хан,  одним словом). Вы ведь не даром пи-шете "успокаивает то, что не только мое".Это  ссылка  на коллектив, на Собор. А Выуверены,  что это коллектив (собор), а нетолпа?  Тут важно не ошибиться, т.к. раз-ница вопиюща. Соборное, коллективное мыш-ление  приводит к социализации и развитиючеловека. Наоборот, толпа порождает химе-ры  и из-за своей стадности приводит не ксоциализации, а к дебилизации. Сейчас насбьют по нашему же больному месту, а имен-но:  по  этой самой валентности стадность/соборность.  Я  думаю  понятно, что речьидет  не столько об ZX-net, а о сетях во-обще. Чем отличается коллектив (собор) отстада  (толпы)?  Собор - это структуриро-ванная  чем-то среда (например, граммати-ческим текстом), толпа же всегда однород-на и анизотропна, в ней нет структур. Ос-тается  только напоследок задаться вопро-сом: "А может ли существовать общесво безцветовой  дифференциации  штанов?" (фильместь  такой - "Кин-дза-дза"), те. предпо-ложив, что это толпа (Internet- о, крамо-ла!), необходимо узнать кто и что ее дви-жет.  Если  это  толпа, то работают и обаэффекта:  согласно "эффекту луженой глот-ки" прав не тот кто прав, а кто больше, иглавное  дольше горлопанить. Да и числен-ное  превосходство играет роль, среда какникак  англоязычная. Можно, конечно, соз-дать  свой,  русский  сайт  и тоже начатьгорлопанить,  отстегивая по ходу дела де-нежки  за океан за поддержку организацию,сопровождение  и  эксплуатацию  среды. Заэто  время  там,  на эти деньги, создадутТРИ сайта, ну и к то кого перегорлопанит?Согласно "эффекту белой вороны", рано илипоздно  она приобретает общепринятый цветлибо  изолируется. Т.е. те, кто шифруетсяв идиотов, постепенно в них превращаются.Толпа они и есть толпа.Можно  ли  что-нибудь  сделать?  Конечно,можно.  Прежде  всего необходимо ускоритьагонию  культуры.  Зачем  рубить хвост почастям,  если можно отрубить целиком? Какпроще  всего  это сделать? Необходимо от-дельной строкой в бюджет заложить расходына  IBM-зацию и Internet-тизацию. А чтобыне  причинять лишней боли при купированиихвоста на севере Евразии, преподнести этокак ВЛОЖЕНИЕ в будущее, а именно: в обра-зование. А чтобы деньги зря не пропадали,а шли куда надо, требуется оговорить, что"оборудование для образовательных целей иего  сопровождение"  не облагались пошли-ной.  После  этого рубить уже можно будетдаже  без  анестезии, заодно и "образова-тельному  лобби"  что-нибудь отвалится, ато  они,  бедные,  оказывается, совсем неворуют,  не принимают почему-то коррупци-онных  законов, жить-то совсем не на что,хотя  по  ним и не заметно. Страдают, на-верно. бедные бессребреники.А  что же наши специально трудоустроенныелюди? Да все больше в раздумьях. "В част-ности, упор теперь сделан на необходимос-ти  развития отечественных средств инфор-матизации  и  защиты  информации.  Дело втом,  что эти вопросы помимо Министерствасвязи  курируют  и  ФАПСИ.  Поэтому, есливслед за доктриной (а "Доктрина констати-рует,  что одной из главных угроз информ-безопасности является отсталость отечест-венной  промышленности.  Значит,  есть  и"цена вопроса". Но о цене вопроса в докт-рине речи нет и быть не может. Этот доку-мент лишь формирует официальный взгляд напроблему  информационной безопасности. Мыговорим: есть такие-то проблемы, их можнорешать  так-то, при этом нужно решить та-кие-то  задачи.  А дальше уже нужно смот-реть, что можно делать и какими средства-ми.  Поэтому  следствием  доктрины должнастать правительственная программа сформу-лированных  задач. Конечно, состояние ин-формбезопасности сейчас просто ужасающее,поэтому  денег потребуется немало. <...>.Однако  альтернативы развитию отечествен-ных  технологий  нет - в противном случаемы  просто окажемся в плену. Действитель-но,  как надеется Шерстюк, будет разрабо-тана  целевая правительственная программаее  реализации, львиная доля ассигнованийдостанется родному ведомству первого зам-секретаря  СБ (бывший гендиректор ФАПСИ),служебный  рост,  как-никак-  (c)  Nemo).Назвать сумму, необходимую для реанимациироссийской  информационной отрасли, в ап-парате  СБ  не смогли, лишь предположили,что  "даже годового бюджета страны на этоне  хватит".  "КД", N 113, 24.05.2000. Нуслава  тебе,  господи, додумались, как доутки  дошло на седьмые сутки. Как в песнепоется:  "То мне желтые огни, то ли пью спохмелья"  -  когда с перепою перепутаешьжелезнодорожное  полотно с родной лестни-цей,  а  электричку  - с лифтом. Остаетсятолько воскликнуть: ага, вот и лифт пода-ют.  Все это было написано, ОПУБЛИКОВАНО,и  доведено  до  сведения лиц, специальнотрудоустроенных.    (Оговорюсь,   что   явсе-таки  человек  старой закалки и прямыконтакты  со спецслужбами мне как-то про-тивны.  Хотя бы потому, что считаю вернойутверждение-максиму  князя  Кропоткина  онедопустимости контактов революционера (акак  известно,  революция  у  нас  сейчаскомпьютерная) со спецслужбами. Когда былонарушено   это  правило,  появился  Азеф,обеспечивший, кстати, непрерывность госу-дарственности в 1917 году. Он одновремен-но  был  чиновником  ранга не ниже замми-нистра  и одновременно входил в ЦК эсеров(боевые  дружины). Получившаяся в резуль-тате   слияния  под  единоначалием  Азефаструктура легко перевесила и тайную поли-цию  и  эсеров. Т.е. получился чудовищныймонстр.  Эту  тайну и унес с собой Савин-ков, когда его упали в лестничный прлет вКрестах.  Именно  поэтому совокупление соспецслужбами   рассматривается  мной  какгрех духовной содомии. А вот что касаетсяIBM  и  Майкрософт, то думаю, без содомиитут  не  обошлось, более того, имел местогрупповой  секс, что поделать - свободнаястрана  (свободные  нравы). В моей статье"Технология  -  это война" говорилось и оофициальной  Доктрине,  и  о том, сколькостоят отечественные информационные техно-логии,  и об Internet'е (а именно: ТРАНС-ПОРТНОМ УРОВНЕ) и о соборности / стаднос-ти,  и даже о том, что удар будет нанесенименно  по системе образования, и как мо-жет быть преодолена опасность. Я понимаю,что  как говаривал Достоевский, "... низ-кие  <фуражки>  душу  и ум теснят...", нобыло же все разжевано. Для идиотов было втом же 95-ом году.9.  "Проверены  издателем".  Проверены начем?  На  Pentagon'e?  Это  недостаточнаяпроверка  В  ЛЮБОЙ  программе есть глюки,которые изготовитель, если он профи, ОБЯ-ЗАН устранять.10.  "...  написана в 93 году". И как, поВашему, могла быть оттестирована ПЗУ KAY-'я? Там есть холодный старт винта, квази-дисковод "С" и драйвер принтера ПОД АППА-РАТУРУ KAY'я (драйверов НЕ ПОД аппаратуруне  бывает).  Разумеется,  версия была неопознана. Однако на программную совмести-мость это практически не влияет. Подавля-ющее  большинство  программ к "Basic-128"ВООБЩЕ НЕ ОБРАЩАЕТСЯ.11.  "...  для других машин это ненужно".Если  точнее,  то НЕВОЗМОЖНО. И отнюдь непо  технически  причинам. А вопрос о нуж-ности  /  ненужности  ОС'и  как таковой вSpectrum'е.  Я,  например, считаю, что ОСнужна, хотя, возможно, и не для всех.12.  "...  WINDOWS  у нас же..." У нас жеОБРАЩЕНИЕ НАПРЯМУЮ К АППАРАТУРЕ. Гаранти-рованно  перехватить управление НЕВОЗМОЖ-НО,  только  NMI,  т.е.  прерывание. Это,кстати,  объяснялось в предыдущем письме.Для  того, чтобы программа реагировала наBREAK  передачей управления ОС'и, необхо-димо, чтобы фрагмент какого обращения ужеСОДЕРЖАЛСЯ  В самой программе. Т.е. НЕОБ-ХОДИМО  ПЕРЕПИСЫВАТЬ  ВЕСЬ  софт. Процесспримерно  такого рода происходил в начале90-х,  когда  "собаку"-файл после MAGIC'адисковали  в  TRDOS-файл, выкинув по ходудела загрузчик с ленты и поставив загруз-чик с ТRDOS'а, так, чтобы игра грузилась,по  крайней  мере,  с  заставки. Обратитевнимание,  что MAGIC- это часть NMI, т.е.НЕ МАСКИРУЕМОЕ ПРЕРЫВАНИЕ.13.  "... у нас есть все необходимое...",за исключением:- более мощного процессора,- больших размеров памяти,- желающих оплатить:-  значительно  более  дорогой  и,  в об-щем-то, не эффективной код,- значительно более дорогое железо,-  значительно  более дорогое сопровожде-ние.Поймите,  ВСЕ СТОИТ ДЕНЕГ - и деньги при-дется платить и Вам в том числе. Сомнева-юсь,  что  получившийся  РОСТ ТЕХНИЧЕСКИХХАРАКТЕРИСТИК приведет к адекватному рос-ту ПОТРЕБИТЕЛЬСКИХ СВОЙСТВ машины, за ко-торые  имело бы смысл заплатить деньги. Японимаю, что зависимость ДЕНЕГ, ТЕХНИЧЕС-КИХ   ХАРАКТЕРИСТИК   и   ПОТРЕБИТЕЛЬСКИХСВОЙСТВ для Вас НЕОЧЕВИДНА, но зачем тог-да  рассуждать на эту тему? Есть послови-ца:  "Там  хорошо, где нас нет". Если ВашРС-к,  к  примеру,  на 90 % оплачен госу-дарством  -  ПОКА,  то это еще не повод ксопоставлениям.  Вполне  вероятно,  что вближайшее  время  ситуация  изменится.  ВSpectrum'е же, 100 % платят пользователи.И МОГУТ РАССЧИТЫВАТЬ лишь на то, что впи-сывается в уплачиваемые ими средства. Приросте  ТЕХНИЧЕСКИХ ХАРАКТЕРИСТИК ПОТРЕБИ-ТЕЛЬСКИЕ КАЧЕСТВА изменяются НЕЗНАЧИТЕЛЬ-НО,  а  вот  цена ЭКСПЛУАТАЦИИ возрастаетОЧЕНЬ  СУЩЕСТВЕННО.  Это ножницы, тем бо-лее,  в Spectrum'е. Развитие компьютерныхплатформ  лишь  в  незначительной степенисвязано  с ростом технических характерис-тик, гораздо большее значение имеют такиепараметры, как соблюдение авторских прав,качество структур поддержки, качество ин-формпространства, стоимость сопровожденияи  многое, многое другое. Простое наращи-вание  технических  характеристик ведет кдеградации пользователей, а затем и плат-формы. Это именно то, что сейчас и наблю-дается в РС-ке.14. Spectrum-машины рассчитаны на подклю-чение  к ТV. Если Вы придерживаетесь дру-гого мнения, то решайте проблемы самосто-ятельно.  По  ходу дела фиксируя, сколькостоит  весь процесс реализации этой идеи.Я тут ничем помочь не могу. Не существуетСТАНДАРТНОГО  СПОСОБА подключения к мони-тору. Их много, разных, Вы это понимаете?Да еще, на всякий случай, сообщу, что ре-монт дисплея стоит $50. Поэтому если про-изойдет  что-нибудь  с  дисплеем,  то всепридется повторять по новому. Не забудьтевключить  в  стоимость  цену  потерянноговремени и сношенных ботинок.                                (c) Nemo.Р.S.  Я плохо понимаю, как можно ТАК ПРО-ЧИТАТЬ  "Op.  Let",  чтобы задавать такиевопросы.  Все это обсуждалось НЕОДНОКРАТ-НО.  Если мало текущего выпуска, то зака-жите из архива, может тогда дойдет.Не  и  напоследок, огромная просьба, еслиуж будут новые вопросы, сначала прочитай-те  раза три "Op. Let", и если не сможетеобнаружить  ответ,  только  тогда пишите.Желательно  покороче,  самую суть. Мне занабор  ДЕНЬГИ  ПЛАТИТЬ  НАДО. Хотелось бычтобы это было что-то осмысленное, а ина-че  ЖАБА  ДУШИТ. Поймите, чем глупее воп-рос, тем длиннее требуется ответ.И еще, это к вопросу о дисплеях. Я сомне-ваюсь,  что  российский  компьютер  можносделать  на  основе  мусорных  баков двухстолиц.  Сейчас  90  %  средств я получаюименно  из провинции, а не из СПб и Моск-вы. Spectrum'а в них практически не оста-лось. Дурь победила. Поэтому я ориентиру-юсь именно на Россию, а не на два мегапо-лиса,  кто платит, тот и заказывает музы-ку. И это очень правильно.P.S. от 24.12.2000.На самом деле в "ЧВ-1" причиной несовмес-тимости была работа с портом #1FFD. Кста-ти,  в сетях при Beta-тестинге это вычис-лили.  Но  сети  есть сети. Даже вычисливзалет, они не поняли, в чем суть. ПоэтомуСЕТЬ, т.е. толпа, рекомендовала Славе ос-тавить как есть, ну а в KAY'е, мол, можноОТРЕЗАТЬ.  До  сих пор отрезают. Лучше быязык себе отрезали. Ну а Славин залет былв  том,  что он ПОЛОЖИЛСЯ на сеть, т.е. внужный момент не выключил дурака и, соот-ветственно, попал на деньги. Впредь наукабудет.Ричард Пайпс - бывший советник Рейгана поСССР.  (Фигура по значимости сопоставимаясо  Збигневом Бжезинским). Советолог. За-ведует кафедрой русской истории в Гарвар-де. Сейчас пишет работу о Сергее Дегаеве,народовольце  и агенте охранки, проведшембольшую  часть  жизни  в США (там он сталпрофессором математики). "К. Д." N 237 ль19 декабря 2000 г.Справка:  Дегаев А.П. - глава Центральнойгруппы  "Народной  воли"  и  одновременноагент петербургской охранки. После разоб-лачения  скрылся (если точнее, то был ОТ-ПУЩЕН - (c) Nemo) в Америке.