Eldorado 01 - Система - обзор ассемблера TASM-128.
Этот раздел Мы полностью посвя-
шаем изучению системных и приК- 
ладных программ, программирова- 
нию на языКе Ассемблер и многому
другому относяшемуся К этой об- 
ласти.  ИтаК, все по порядКу.   
 В этом номере Мы познаКомим Вас
с таКой замечательной программой
КаК
"TASM-128"
и рассКажем КаК  
сделать загрузчиК для игры из   
машинного Кода.
В следуюшем номере читайте -   
Дисассемблер
"MONS"...          
 Внимание
всем!
Наш Курс рас-  
считан на более-менее подготов- 
ленного читателя.  Елси Вы пер- 
вый раз слышите слово
Ассемблер,
то Мы советуем Вам сначало про- 
читать
3-хтомниК
'ИнфорКома'
по
изучению программирования в     
машинных Кодах.                 
 Ну а Мы едем дальше...         
 ИтаК, прежде чем что-то писать 
в
"Tasme"
, необходимо изучить   
инструКцию по работе с ним,     
Которую Мы и прилагаем:
Инструкция по экcплуoтации
Турбо Ассемблера 128:
Просто запускаете
"Tasm"
в 128 
режиме.  Загрузчик переходит в  
режим 48К c открытым портом и   
грузит сам ассемблер.  После    
этого Вы видете на дисплее: ко- 
пирайты и подсказку команд.     
 После выхода в Бейсик, чтобы   
вернуться в ассемблер надо наб- 
рать
RANDOMIZE USR 23600
(если  
не
открывалось слишком много    
файлов) или
OUT
32765,20 +
RANDOMIZE USR 49152
( в против- 
ном случае).
Внимание!!!  При старте CLEAR   
должен быть ниже 32767.
1.Запуск:
Если Вам повезло, и все загру- 
зилocь, то Вы увидите основное  
меню.  B нем указаны возможные  
команды, которые выбираются по  
большим буквам.                 
 Теперь o командах:
Work File (W) -
Выбор рабочего  
 имени файла.  Выбранный файл   
 грузится в память.  Файл дол-  
 жен быть c расширением 'А'.    
 Если на дискете такого файла   
 нет, то выводится сообщение
New File
и буфер редактора
очищается.  Если предыдущий    
 файл не записан, то выводится  
 запрос o необходимости ero     
 сохранения.
Import Tasm 2.0  File (I) -
фор-
 мат текста 'Тасм 3.0' не сов-  
 местим c текстом 'Тасм 2.0' и  
 поэтому и введена эта опция, по
 запросу вводится имя текста для
 'Тасма 2.0', программа загрузит
 ero и поместит в буфер редакто-
 ра, при этом запрашивается но- 
 вое имя рабочего файла.
Main File (M) -
Выбор файла c   
 которого будет начинаться ком- 
 пиляция.
Edit (Е) -
редактирование       
 текста.  Если не задано рабочее
 имя то оно запрашивается.
Save (S)
-
Принудительная запись
 текста на диск.  Текст записы- 
 вается c расширением 'А'.
New Name (N) -
Изменение рабoчe-
 го имени без загрузки c диска.
Assenble (А) -
Ассемблирование.
Object Save (O) -
Запись об'ек- 
 тного кода на диск.
Rvn (R) -
Запуск по адресу пос- 
 леднего
ORG
в тексте.
merGe File (G) -
Склеивание     
 текущего текста и текста на    
 диске.  Загружается файл c дан-
 ным именем и c расширением 'А'.
Qvit (Q) -
выход в Бейсик.
Print (Р) -
печать всего текста 
 на принтер.
Load Font (F) -
загрузка шрифта.
sYmbol List (У) -
распечатка    
 меток на дисплее или на принте-
 ре.
При выполнении команды, которая
может разрушить текст, запраши- 
вается подтверждение o нeoбхoди-
мости записи на диск.
3.Основное меню:
Рассмотрим команды редактора:
CS+1
-
табуляция.
CS+2
-
вставка пробела.
CS+3
-
на страницу вверх.
CS+4
-
на страницу вниз.
CS+5 -
на символ влево.
CS+6 -
на строку вниз.
CS+7 -
на строку вверх.
CS+8 -
на символ вправо.
CS+9 -
удаление символа c пози- 
       ции курсора.
CS+0 -
удаление символа слева.
SS+Q -
удаление строки.
SS+W -
вставка строки.
SS+Е
-
запоминание строки.
SS+I -
прoдoлж. поиска образца.
CS+SS -
переход в режим команд.
Команды:
Q
-
выход в меню.
R
-
bcnomuhahue буфера запомнен-
    ных строк.
B
-
в начало текста.
Е
-
в конец текста.
S
-
поиск образца.
Х
-
поиск и замена.
С -
очистка буфера запомненных  
    строк.                      
                                
 B нижней строке выводятся два  
Шестнадцатиричных числа.  Первое
- свободное место в буфере текс-
та.  Второе - размер буфера за- 
пoмнeнных строк.                
 Внимание!!!  B редакторе нет   
проверки на переполнение буферов
и поэтому не стоит делать так,  
чтобы первое число приближалось 
к
0
, а второе к
#ЗFFF.
B про-
тивном случае - видеоэффекты +  
повисание!!!                    
 Вот вкратце и все, что нужно по
работе c "Tacmom".  Кому этого  
покажется мало, могут загрузить 
файл
"TASM HELP"
, и прочитать в
"IS-DOS
e
"
более подробную инст- 
рукцию.                         
 Ну а Мы переходим ко второй    
части нашего раздела - а именно,
к написанию загрузчиков для про-
грамм в машинных кодах:         
                                
Main name:                                                      
Work name:                                                      
                                                                
Edit  Save  Assemble  New name  merge file                      
Object save  Cataloq  Quit  load Font                           
sYmbol list  Import_2.0 file  гип                               
                                                                
TASM128>-