ZX Pilot 16 - Фантастика - Повесть братьев Стругацких "Путь к Амальтею".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
   ФАНТАСТИКА       
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Начиная с этого  номера мы будем публиковать  рассказ братьев
Стругацких "Путь на Амальтею". Текст  был  любезно  предоставлен
Shotgun'ом.


(C) АРКАДИЙ СТРУГАЦКИЙ
(C) БОРИС СТРУГАЦКИЙ

 ПУТЬ НА АМАЛЬТЕЮ
 ■■■■■■■■■■■■■■■■


 ПРОЛОГ. АМАЛЬТЕЯ, "ДЖЕЙ-СТАНЦИЯ"

   Амальтея, пятый и ближайший  спутник  Юпитера, делает  полный
оборот  вокруг  своей оси примерно за тридцать пять часов. Кроме
того, за двенадцать часов она делает полный оборот вокруг Юпите-
ра. Поэтому Юпитер выползает из-за близкого горизонта через каж-
дые тринадцать с половиной часов.
   Восход Юпитера-это очень красиво. Только нужно заранее подня-
ться в лифте до самого верхнего этажа под прозрачный спектролит-
овый колпак.
   Когда  глаза  привыкнут к темноте, видна обледенелая равнина,
уходящая горбом к скалистому хребту на горизонте. Небо черное, и
на  нем множество ярких немигающих звезд. От звездного блеска на
равнине лежат неясные отсветы, а скалистый хребет кажется глубо-
кой черной тенью на звездном небе. Если присмотреться, можно ра-
зличить даже очертания отдельных зазубренных пиков.
   Бывает, что  низко над хребтом висит пятнистый серп Ганимеда,
или серебряный диск Каллисто, или они оба, хотя это бывает дово-
льно  редко. Тогда от пиков по мерцающему льду через всю равнину
тянутся ровные серые тени. А когда над горизонтом Солнце - круг-
лое пятнышко слепящего пламени, равнина голубеет, тени становят-
ся черными и на льду  видна  каждая  трещина. Угольные кляксы на
поле  ракетодрома  похожи на огромные, затянутые льдом лужи. Это
вызывает теплые полузабытые ассоциации, и хочется сбегать на по-
ле и пройтись  по  тонкой ледяной корочке, чтобы посмотреть, как
она хрустнет под магнитным башмаком и по ней побегут морщинки,
похожие на пенки в горячем молоке, только темные.
   Но все это можно увидеть не только на Амальтее.
   По - настоящему красиво становится тогда, когда восходит Юпи-
тер. И восход Юпитера по-настоящему красив только на Амальтее. И
он особенно красив, когда Юпитер встает, догоняя Солнце. Сначала
за пиками хребта разгорается зеленое зарево - экзосфера гигантс-
кой планеты. Оно разгорается все ярче, медленно подбираясь к Со-
лнцу, и одну за другой  гасит звезды на черном небе. И вдруг оно
наползает на Солнце.Очень важно не пропустить этот момент. Зеле-
ное зарево экзосферы мгновенно, словно по волшебству, становится
кроваво-красным. Всегда ждешь этого момента,и всегда он наступа-
ет внезапно. Солнце становится красным, и ледяная равнина стано-
вится  красной, и на круглой башенке пеленгатора на краю равнины
вспыхивают  кровавые блики. Даже тени пиков становятся розовыми.
Затем красное постепенно темнеет,становится бурым, и наконец из-
за скалистого  хребта на близком горизонте вылезает огромный ко-
ричневый горб Юпитера. Солнце все еще видно, и оно все еще крас-
ное, как раскаленное железо,-ровный вишневый диск на буром фоне.
   Почему-то считается, что бурый цвет - это некрасиво. Так счи-
тает тот, кто никогда не видел бурого зарева на полнеба и четко-
го красного диска на нем. Потом  диск  исчезает. Остается только
Юпитер, огромный, бурый, косматый, он долго выбирается из-за го-
ризонта, словно распухая, и занимает  четверть неба. Его пересе-
кают наискось черные и зеленые полосы аммиачных облаков, и иног-
да на нем появляются и сейчас же исчезают крошечные белые точки-
так выглядят с Амальтеи экзосферные протуберанцы.
   К сожалению,досмотреть восход до конца удается редко. Слишком
долго выползает Юпитер, и надо идти  работать. Во время наблюде-
ний, конечно, можно проследить полный восход, но во время наблю-
дений думаешь не о красоте...
   Директор "Джей-станции" поглядел  на  часы. Сегодня  красивый
восход, и скоро он будет еще красивее, но пора спускаться вниз и
думать, что делать дальше.
   В  тени  скал  шевельнулся и начал  медленно  разворачиваться
решетчатый скелет Большой Антенны. Радиооптики приступили к наб-
людениям. Голодные радиооптики...
   Директор  в  последний  раз  взглянул на бурый размытый купол
Юпитера и подумал, что хорошо бы поймать момент, когда над гори-
зонтом висят все четыре больших спутника-красноватая Ио, Европа,
Ганимед и Каллисто, а сам  Юпитер в первой  четверти  наполовину
оранжевый, наполовину  бурый. Потом  он  подумал, что никогда не
видел захода.Это тоже должно быть красиво:медленно гаснет зарево
экзосферы, и одна за другой  вспыхивают звезды в чернеющем небе,
как алмазные иглы на бархате.Но обычно время захода - это разгар
рабочего дня.
   Директор вошел в лифт и спустился в самый нижний этаж. Плане-
тологическая  станция  на  Амальтее  представляла  собой научный
городок в несколько горизонтов, вырубленный в толще льда и зали-
тый металлопластом. Здесь жили, и работали, и учились, и строили
около шестидесяти человек. Пятьдесят шесть молодых мужчин и жен-
щин, отличных ребят и девушек с отличным аппетитом.
   Директор заглянул в спортивные залы, но там уже никого не бы-
ло, только кто-то плескался в шаровом бассейне и звенело эхо под
потолком. Директор  пошел дальше, неторопливо переставляя ноги в
тяжелых магнитных башмаках. На Амальтее почти не было тяжести, и
это было крайне неудобно. В конце концов,конечно, привыкаешь, но
первое время кажется,будто тело надуто водородом и так и норовит
выскочить  из  магнитных  башмаков. И особенно трудно привыкнуть
спать.
   Прошли двое астрофизиков с мокрыми после душа волосами,поздо-
ровались и торопливо пошли дальше, к лифтам. У одного астрофизи-
ка было, по-видимому, что-то не в порядке с магнитными подковами
-он неловко подпрыгивал и раскачивался на ходу. Директор свернул
в столовую. Человек пятнадцать завтракали.
   Повар дядя Валнога, он же инженер-гастроном станции, развозил
на  тележке  завтраки. Он был мрачен. Он вообще человек довольно
сумрачный, но в последние  дни  он  был мрачен. Он мрачен с того
самого  неприятного  дня, когда с Каллисто, четвертого спутника,
радировали  о  катастрофе  с  продовольствием. Продовольственный
склад  на  Каллисто  погиб от грибка. Это случалось и раньше, но
теперь  продовольствие  погибло  целиком, до последней галеты, и
хлорелловые плантации погибли тоже.
   На  Каллисто очень трудно работать. В отличие от Амальтеи, на
Каллисто существует биосфера, и там до сих пор не найдены средс-
тва предотвратить проникновение грибка в жилые отсеки. Это очень
интересный грибок. Он проникает через любые стены и пожирает все
съедобное - хлеб, консервы, сахар. Хлореллу он пожирает с особой
жадностью. Иногда он поражает человека, но это совсем не опасно.
Сначала  этого  очень  боялись, и самые  смелые менялись в лице,
обнаружив на коже характерный немного скользкий налет. Но грибки
не  причиняли живому организму ни боли, ни вреда. Говорили даже,
что они действуют как тонизирующее. Зато продовольствие они уни-
чтожают в два счета.
   - Дядя Валнога!- окликнул кто-то.- На обед тоже будут галеты?
   Директор не успел заметить, кто окликнул, потому что все зав-
тракавшие повернули лица к дяде Валноге и перестали жевать. Сла-
вные молодые лица, почти все загорелые до черноты. И уже немного
осунувшиеся. Или это так кажется?
   - В обед вы получите суп, - сказал дядя Валнога.
   - Здорово! - сказал кто-то, и опять директор не заметил кто.
   Он подошел к ближайшему столику и сел.Валнога подкатил к нему
тележку,и директор взял свой завтрак - тарелку с двумя галетами,
полплитки шоколада и стеклянную грушу с чаем.Он сделал это очень
ловко, но все-таки  толстые белые галеты подпрыгнули и повисли в
воздухе. Груша с чаем осталась стоять-она имела магнитный ободок
вокруг донышка. Директор  поймал одну из галет, откусил и взялся
за грушу. Чай остыл.
   - Суп, - сказал Валнога. Он говорил негромко,обращаясь только
к директору. - Вы можете себе представить, что это за суп. А они
небось думают, что я им подам куриный бульон. - Он оттолкнул те-
лежку и сел за столик. Он смотрел, как тележка катится в проходе
все медленнее и медленнее. - А куриный суп, между прочим, кушают
на Каллисто.
   - Вряд ли, - сказал директор рассеянно.
   - Ну как же вряд ли! - сказал Валнога. - Я им отдал сто семь-
десят банок. Больше половины нашего резерва.
   - Остаток резерва мы уже съели?
   - Конечно, съели, - сказал Валнога.
   - Значит,и они уже съели, - сказал директор,разгрызая галету.
   - У них народу вдвое больше, чем у нас.
   "Врешь ты, дядя  Валнога, - подумал он. - Я тебя хорошо знаю,
инженер-гастроном. Банок двадцать ты еще припрятал для больных и
прочего".
   Валнога вздохнул и спросил:
   - Чай у вас не остыл?
   - Нет, спасибо.
   - А хлорелла  на  Каллисто не прививается, - сказал Валнога и
опять  вздохнул. - Опять они радировали, просили еще килограммов
десять закваски. Сообщили, что выслали планетолет.
   - Что ж, надо дать.
   - Дать! - сказал  дядя  Валнога. - Конечно, надо дать. Только
хлореллы у меня не сто тонн, и ей тоже  надо дать  подрасти... Я
вам, наверное, аппетит порчу, а?
   - Ничего, - сказал директор. У него вообще не было аппетита.
   - Довольно! - сказал кто-то.
   Директор поднял голову и сразу увидел  растерянное лицо Зойки
Ивановой. Рядом с ней  сидел  ядерник  Козлов. Они всегда сидели
рядом.
   - Довольно, слышишь? - сказал Козлов со злостью.
   Зойка  покраснела и наклонила  голову. Ей было очень неловко,
потому что все смотрели на них.
   - Ты мне подсунула свою галету вчера,- сказал Козлов.- Сегод-
ня ты опять подсовываешь мне свою несчастную галету.
   Зойка молчала. Она чуть не плакала от смущения.
   - Не  ори  на  нее, Козел! - гаркнул с другого конца столовой
атмосферный физик Потапов. - Зоенька, ну что ты его подкармлива-
ешь, этого зверя! Дай лучше галету мне,я съем. Я даже не буду на
тебя орать.
   - Нет, правда, - сказал Козлов уже спокойнее. -Я и так здоро-
вый, а ей надо есть больше моего.
   - Неправда, Валя, - сказала Зойка, не поднимая головы.
   Кто-то сказал:
   - Чайку еще можно, дядя Валнога?
   Валнога поднялся. Потапов позвал через всю столовую:
   - Эй, Грегор, после работы сыграем?
   - Сыграем, - сказал Грегор.
   - Снова будешь бит, Вадимчик, - сказал кто-то.
   - На моей стороне закон вероятностей! - заявил Потапов.
   Все засмеялись.
   В столовую просунулась сердитая физиономия.
   - Потапов здесь? Вадька, буря на Джупе!
   - Ну! - сказал Потапов и вскочил.И другие атмосферники поспе-
шно поднялись из-за стола.
   Физиономия исчезла и вдруг появилась снова:
   - Галеты мне захвати, слышишь?
   - Если Валнога даст, - сказал Потапов вдогонку.Он поглядел на
Валногу.
   - Почему не дать?- сказал дядя Валнога.- Стеценко Константин,
двести граммов галет и пятьдесят граммов шоколада...
   Директор встал,вытирая рот бумажной салфеткой. Козлов сказал:
   - Товарищ директор, как там с "Тахмасибом"?
   Все замолчали и повернули лица к директору. Молодые загорелые
лица, уже немного осунувшиеся. Директор ответил:
   - Пока никак.
   Он  медленно прошел по проходу между столиками и направился к
себе в кабинет. Вся беда в том, что на Каллисто не вовремя нача-
лась "консервная  эпидемия". Пока это  еще не  настоящий  голод.
Амальтея еще может делиться с Каллисто  хлореллой и галетами. Но
если Быков не придет с продовольствием... Быков уже где-то близ-
ко. Его уже запеленговали, но затем он замолчал и молчит вот уже
шестьдесят  часов. Нужно  будет снова сократить рационы, подумал
директор. Здесь  всякое  может  случиться, а до базы на Марсе не
близко. Здесь всякое бывает. Бывает, что планетолеты с Земли и с
Марса пропадают. Это случается редко,не чаще грибковых эпидемий.
Но очень плохо, что это все-таки случается. За миллиард километ-
ров от Земли это хуже десяти эпидемий. Это голод. Может быть,это
гибель.

Продолжение следует...