Body 28 - Drink'em - Алкодомино.
■························[
Drink'em
]························■
(c) Luka                                           luka7@mail.ru
■
Алкодомино
Правила:  берется  набор  домино,  и строятся домики (из расчета
парности,   т.е.   2   надо   положить   вертикально,   затем  2
горизонтально).  На  ком домик рушится, тот выпивает штрафную...
(пиво,  водка,  ликер  и т.д.) Советую начинать играть уже после
небольшого возлияния согревающего (домик рушится тогда быстрее).
Чем хмельнее народ, тем больше он прется, и тем быстрее ломается
домик. Кто совсем "готов", тот выбывает. Можно заменить картами,
но тогда через 30 минут все будут лежать.
■
Электропоезд
Берется   бутылка   водки   и   расписание  электричек.  Ведущий
объявляет:   "Следующая  станция  -  Тощица"  (к  примеру).  Все
выпивают  по  рюмке.  Далее  -  "Следующая  станция - Дары". Все
выпивают еще по рюмке. Постепенно участники "сходят" с маршрута,
а выигрывает тот, кто дальше уедет...
■
Угадайка
Участвует   сколько  угодно  человек,  главное,  чтоб  "топлива"
хватило.  Один  из  участников  выгоняется  из  комнаты. На стол
ставятся  три  емкости  (рюмки,  а лучше стаканы): две из них до
краев  наполняются  водкой,  а  одна  -  водой.  Затем  выгнаный
приглашается  обратно.  Его  задача  -  не  приглядываясь  и  не
принюхиваясь  взять  один  стакан,  выпить  его  и тут же запить
вторым.  Приколов  -  море,  особенно,  если снимать на видео, а
потом смотреть на трезвую голову.
■
Бутылочка (любовно-алкогольная)
Играть  лучше  в комнате с линолеумом или лакированным паркетом.
От  4  до 8-10 человек становятся в круг. Посреди круга кладется
любая  пустая  стеклянная бутылка и раскручивается посильнее. На
кого  покажет,  тот выпивает рюмку водки. Варианты: с закуской и
без. "Неудачники" разносят по домам "победителей".