Oberon 05 - Посмеемся - программа обязательного тестирования 11-х классов по предмету Информатика (вопросы 1-14).
(c) М.М.A ака UnBEL!EVER/SPEED СО./XTM'98
Сегодня
в
нашем традиционном юмористи-
ческом
разделе
вы
найдёте
достаточно
поучительный пример юмора из реальной жиз-
ни.  Такой
юмор
обычно бывает не хуже, а
зачастую лучше, свирепее придуманной шутки
или прикола.
ЭТО
представляет собой программу обяза-
тельного
тестирования  выпускников
11-х
классов  по  предмету
ИНФОРМАТИКА.
Степень
маразматичности
ЭТОПО
документа превышает
все дозволенные рамки!
Чрезвычайно полезен
данный
текст
будет
всем
обучающимся  в
даный момент в школе - знайте, к чему надо
готовиться.... Ну а те, кто давно уже оту-
чился,
наверняка пожалеют, что им никогда
не придётся пройти через
ЭТО!
Возможно,  сначала этот текст  покажется
вам  абсолютно
серьёзным
и несмешным, но
дочитайте его хотя бы до третьего вопроса,
и вы поймёте всю силу данного документа.
Самые
"сильные"
высказывания будут выде-
лены
красным
цветом,а комментарии, которые
не
удержались
вставить MAXSOFT и я -
си-
ним.
Итак, начнём!
W A R N I N G !
-════════════════════════════════════════-
Мы
ЭТО
не сочиняли, мы
ЭТО
только отскани-
ровали. Мах Vasilyev (2:5057/absent.now) &
Yuri Vasilyev (2:5057/31.14) Некоторые ри-
сунки
и таблица правильных ответов (в ко-
торой были ошибки!) отсутствуют.
-════════════════════════════════════════-
В Н И М А Н И Е !
Центр тестирования выпускников
общеобразовательных
учреждений
Российской Федерации
Посударственное  тестирование
выпускников
11-х классов
ИНФОРМАТИКА
образцы тестов
Рекомендации по подготовке к тестированию
Результатами тестирования могут считаться:
в школах
- как оценки итоговой аттестации.
в вузах
- как оценки вступительных экзам.
МОСКВА
~Прометей~
1997
ПРЕДИСЛОВИЕ
Тест по информатике проверяет как теорети-
ческие
знания, так и практические навыки.
Понимая,
что
уровень
техники в регионах
разный, вопросы работы с прикладными прог-
раммами  даются  в общем виде. Для ответов
по программированию следует выбрать знако-
мый язык программирования, а для тех мест,
где
информатика преподаётся без компьюте-
ра,
рекомендуется использовать алгоритми-
ческий язык.
В тесте по
информатике
предлагается 36
вопросов
по
разным разделам информатики.
На каждый вопрос предлагается пять вариан-
тов  ответа,
но
правильный из них только
один. Ответы составлены таким образом, что
исключают
двойное толкование. Ученику ре-
комендуется  подумать и выбрать правильный
ответ.
Состав тестов по информатике.
Вопрос(в скобках указана сложность)
1
Измерение информации(1)
2
Измерение информации(5)
3
Навыки работы с ПК (1)
4
Навыки работы с ПК (2)
5
Арифметические основы работы ЭВМ(1)
6
Арифметические основы работы ЭВМ(2)
7
Арифметические основы работы ЭВМ(3)
8
Арифметические основы работы ЭВМ(8)
9
Устройство и работа ЭВМ(1)
10
Устройство и работа ЭВМ(5)
11
Информ.модели и алгоритмизация(1)
12
Информ.модели и алгоритмизация(7)
13
Информ.модели и алгоритмизация(8)
14
Информ.модели и алгоритмизация(9)
15
Информ.модели и алгоритмизация(6)
16
Логика(3)
17
Логика(7)
18
Логика(8)
19
Логика(9)
20
Логика(10)
21
Языки программирования(1)
22
Элементы программирования(2)
23
Элементы программирования(3)
24
Языки программирования(2)
25
Языки программирования(3)
26
Языки программирования(4)
27
Языки программирования(5)
28
Элементы программирования(6)
29
Языки программирования(7)
30
Элементы программирования(8)
31
ОС и пакеты прикладных программ(1)
32
ОС и пакеты прикладных программ(5)
33
ОС и пакеты прикладных программ(2)
34
ОС и пакеты прикладных программ(3)
35
ОС и пакеты прикладных программ(7)
36
ОС и пакеты прикладных программ(8)
Перед тестированием Вам выдаётся несколько
листов
с заданиями и бланк ответов. Бланк
ответов  состоит
из
двух частей. Верхняя
его  половина - область регистрации, кото-
рую  Вы должны заполнить личными сведения-
ми. Для этого внимательно прочитайте пункт
1 памятки бланка ответов.
При  работе  с вопросами Вам рекомендуется
подумать и выбрать правильный ответ. Листы
с
заданиями не проверяются, поэтому в них
допускаются любые исправления. Рекомендуем
использовать их как черновик.
После
работы с вопросами следует авторуч-
кой аккуратно заштриховать прямоугольник с
соответствующим  номером.
Пункт 2 памятки
бланка
ответов  напоминает  Вам, как пра-
вильно это сделать.Бланки ответов проверя-
ются
автоматически,
поэтому
отнеситесь
серьёзно к этой работе.
Оценка Вашей работы над тестом определяет-
ся
тем,
насколько  верно
Вы заштрихуете
прямоугольники в области ответов.
На
выполнение
теста
отводится два часа,
включая заполнение бланка ответов. Поэтому
за
двадцать минут до окончания тестирова-
ния начинайте штриховку прямоугольников.
Прежде
чем
Вы
попробуете
выполнить
контрольное задание самостоятельно, внима-
тельно
просмотрите  предлагаемый
вариант
задания  с
ответами
и комментариями. При
возникновении
затруднений стоит заглянуть
в
соответствующие разделы учебников и по-
собий.
:-)))))))))))))))
Пример теста с ответами и разбором.
Вопрос 1.
В одном килобайте
1. 1000 байт
2. 1000 бит
3. 100
байт
4. 1024 бит
5. 1024 байт
Правильный ответ 1024 байт. Ответ номер 5.
Вопрос 2.
Некий  исполнитель проставляет 0
или 1 в каждую из имеющихся в его распоря-
жении
10 клеточках. Количество чисел, ко-
торое
можно
закодировать таким способом,
равно
1. 1000
4.
255
2. 1024
5.
512
3. 10
Правильный
ответ в этой задаче - 1024, то
есть ⁿ2 Число различных комбинаций состав-
ленных из 2 знаков в десяти позициях равно
2^10
Для  ответа на следующие два вопроса необ-
ходимы минимальные навыки работы хотя бы с
одним из многочисленных текстовых редакто-
ров.
Вопрос 3.
Дан текст:
Киса и Ося rvckyt были здесь
Курсор
находится
в
начале строки. Чтобы
удалить лишние латинские буквы, необходимо
1. 12 раз нажать на стрелку вправо и
8 раз нажать на клавишу BackSpace.
2. 11 раз нажать на стрелку вправо и
6 раз нажать на клавишу Delete
3. 44 раза нажать на клавишу Delete
4. 21 раз нажать на клавишу BackSpace
5. 40 раз нажать на стрелку влево и
8 раз нажать на клавишу BackSpace
Правильный ответ ⁿ2
а сейчас просто культовый вопрос :)......
Вопрос 4.
Курсор
стоит  в
начале строки.
Компьютер
работает  исправно. При попытке
нажать на стрелку вверх ничего не происхо-
дит.
Курсор
наверх
не перемещается. Это
значит что
(напряглись, думаем!!!)
1. неисправен интерфейс
2. курсор стоит в самом конце текста
3. текстовый редактор содержит
систематическую ошибку
4. курсор стоит в самом начале текста
5. недостаточно  интенсивно нажата клавиша
стрелка
(he-he!)
Правильный ответ ⁿ4
Вопрос 5.
Дан
список
систем
счисления:
двоичная, десятичная, восьмеричная,шестна-
дцатиричная. Запись числа вида 100
1. отсутствует в двоичной
2. существует во всех перечисленных
3. отсутствует в десятичной
4. отсутствует в восьмеричной
5. отсутствует в десятичной
Правильный
ответ
ⁿ2.
Известно, что все
перечисленные
системы
счисления являются
позиционными и содержат 0. Количество цифр
в
каждой
из
них не меньше 2 и, следова-
тельно,  любые числа составленные из 1 и 0
являются корректными для вышеперечисленных
систем счисления.
Вопрос 6.
Десятичное
число 2
в двоичной
системе счисления записывается как
1. 0011
2. 0001
3. 0010
4. 0111
5. 1001
Правильный ответ ⁿ3
Вопрос 7.
Сумма
двоичных чисел 111011 +
101010 равна
1. 1010011
2. 1100101
3. 0101100
4. 1101110
5. 0111011
Правильный ответ ⁿ2. Числа в двоичной сис-
теме
счисления суммируются по тем же пра-
вилам,
как  в
любой
позиционной системе
счисления.
Вопрос 8.
Десятичное число 51 выглядит как
33 в системе счисления
1. Двоичной
2. Восьмеричной
3. Шестнадцатиричной
4. Непозиционной
5. Двенадцатиричной
Правильный
ответ
ⁿ3.  Очевидно,
что  в
шестнадцатиричной,
что легко можно прове-
рить, переведя 51 в эту систему.
Для  правильного
ответа
на два следующих
вопроса необходимо чётко представлять наз-
начение
основных
частей  персонального
компьютера.
Вопрос 9.
Манипулятор "мышь" - это устрой-
ство
1. вывода
2. ввода
3. считывания информации
4. сканирования изображений
5. хранения информации
Правильный ответ ⁿ2.
Вопрос 10.
Верно высказывание
1. Клавиатура - устройство ввода/вывода
2. Принтер - устройство кодирования
3. Компьютер
типа
Notebook
- карманный
калькулятор
(да ну?)
4. Монитор - устройство ввода
5. CD-ROM
- устройство ввода
Правильный ответ ⁿ5.
Вопрос 11.
Оператор перехода служит для
1. организации цикла
2. выполнения условия
3. более корректного программирования
4. организации полного перебора
5. продолжения исполнения программы, начи-
ная  с
оператора,
отмеченного меткой или
определённого адреса
Правильный
ответ
ⁿ5.
Для ответа на этот
вопрос
необходимы
начальные
сведения  о
принципах
программирования и знание опре-
делений основных алгоритмических конструк-
ций.
Для ответа на следующие два вопроса требу-
ется знание основных элементов блок-схем.
Вопрос 12.
Дана блок-схема алгоритма
┌--┴--┐
│ b=0 │
└--┬--┘
│<-----------------┐
│
│
/
│
/
нет ┌------┐ │
/10<=b ---->│b=b+1 ├-┘
/
└------┘
/
/ да
┌-----┴----┐
│ печать b │
└----------┘
В
ответах приведены программы, написанные
на языках Basic и Pascal. Программа, соот-
ветствующая этой блок-схеме в ответе номер
┌-------------------┬--------------------┐
1. FOR b=0 ТО 10
│
1.for b:=0 то 10 do
а=а+1
│
а=а+1:write(b):
NEXT b
│┌------┐
PRINT b
├┤Pascal│
┌-----┐│└------┘
2. 10 b=0
│Basic├┤
2. 10: b=0
b=b+1
└-----┘│
b:=b+1
GOTO 10
│
goto 10
│
3. FOR b=0 ТО 10
│
3. for b:=0 то 10 do
PRINT b
│
write(b):
NEXT b
│
│
4. FOR b=О ТО 9
│
4. for b:=0 то 9 do:
NEXT b
│
write(b):
PRINT b
│
│
5. FOR b=10 ТО 0
│
5.for b:=10 то 0 do:
NEXT b
│
write(b):
PRINT b
│
└-------------------┴--------------------┘
Правильный
ответ
ⁿ4.
Если внимательно
рассмотреть блок-схему, видно следующее:
Переменной цикла является переменная b.На-
чальное  значение
переменной
цикла
b=0.
Переход к оператору, увеличивающему b, пе-
реходит  при НЕ ВЫПОЛНЕНИИ условия 10<=b -
т.е.
при условии b<9. Печать переменной b
происходит
после
завершения цикла. Таким
образом, указанной
блок-схеме
однозначно
соответствует
фрагмент  программы, приве-
дённый в ответе ⁿ4.
Вопрос 13.
Дана блок-схема алгоритма
│
┌----┴---┐
│ а=c+1
│<-----------┐
└----┬---┘
│
/
│
/
│
/а=100 нет ┌-----┐ │
/---->│а=а*2├-┘
/
└-----┘
/
│ да
┌----┴---┐
│печать а│
└--------┘
Значение а будет зависеть от:
1. способа задания переменной а
2. количества шагов цикла
3. значения c
4. правильности написания программы
5. быстродействия компьютера
Правильный
ответ
ⁿ3.
Необходимо опреде-
лить
начальное значение переменной а, из-
меняется-ли  эта переменная в процессе вы-
полнения
алгоритма,
какие
переменные
влияют
на
начальные
значения,  какие
участвуют в изменении переменной а. В дан-
ном  примере начальное значение а задаётся
с помощью переменной c. Дальнейшие измене-
ния  а происходят также  с участием c. Об-
ратите внимание, что в задаче не спрашива-
ется
значение переменной а, которое будет
выведено на печать.
(А если бы спрашивали?)
Вопрос 14.
Некий
исполнитель умеет только
складывать и вычитать целые числа, обладая
ограниченной памятью. C его помощью произ-
водить
деление и умножение с ограниченной
точностью
1. возможно, только если
его усилить дру-
гим исполнителем, умеющим
логарифмиро-
вать.
2. невозможно ни в каких условиях
3. возможно
4. возможно частично, только деление.
5. возможно частично, только умножение.
Правильный
ответ
ⁿ3. Для
ответа на этот
вопрос необходимо энать принцип реализации
арифметических
операций
в вычислительных
машинах.