MSF 24 - Guest texts - Найдено в инете: Fido'шные песни.
----------
Track:
specific.of.sound
By:
djz.hwc
----------
ZMH [ЗеМеАш] (Памяти Алсу)
Если эхомейл не проходит,              
 Смолкнул полуночный кураж,             
 Если поинта все на взводе,             
 Значит, наступил ZMH.                  
 Флаг висит - на файлы запреты,         
 Мылом только легкий тоннаж,            
 Целый час прозвон по билетам -         
 Это наступил ZMH.                      
                                        
   В ту ночь, когда ты прозвонился,     
   Я, к сожаленью, не спала,            
   И видела, как фрек ложился,          
   И почта шла.
Я связь тебе не обрубила,            
   А ведь, конечно же, могла б,         
   Зато на холд я положила              
   Свап.                                
                                        
 Если BBS-ка закрыта,                   
 Юзверям унылый пейзаж,                 
 Связь при DOWNLOAD'е прибита -         
 Видно, наступил ZMH.                   
 Ждать теперь почти до рассвета,        
 Хоть ты делай пивом массаж.            
 Так глядишь и кончится лето,           
 И наступит злой ZMH.                   
                                        
   В ту ночь, когда ты прозвонился,     
   Я, к сожаленью, не спала,            
   Но видела, как фрек ложился,         
   И почта шла, шла.                    
   Я связь тебе не обрубила,            
   А ведь, конечно же, могла б,         
   Зато на холд я положила              
   Свап.
Гимн железу
Что такое Cyrix? Это камень.            
Камень без возможности разгона.         
Intel'ы мы гоним прямо голыми руками    
Даже если это Seleron'ы.                
                                        
Что такое ASUS? Это мама,               
Лучшая, чем SIS'ы и Tomat'ы.            
Самая крутая, только я скажу вам прямо -
Разгонять ее всегда чревато.            
                                        
Что такое RAMBUS? Это память.           
На нее ублюдочные цены.                 
Это фабриканты издеваются над нами -    
Злостно задирая курс иены.
Что такое Quantum? Это харды.           
Но могу я даже побожиться:              
Есть у них Файрболлы, есть Бигфуты      
                             и Гепарды -
Только нет надежней, чем Fujitsu.       
                                        
Что такое Voodoo? Это бяка.             
В играх - предпочтительнее Riva.        
Matrox G400 - для истинных отаку -      
Тех, кто любит просто и красиво.        
                                        
Что такое Sportster? Это средство       
Доступа в Фидо и к интернету.           
Можно оттянуться, помечтать и вспомнить 
                                детство,
Песню завершив на ноте этой...
Голубой гигант
Вот одна из тех историй,                
о которых люди спорят.                  
И не год, не два, а уж 17 лет!          
Так какая ж фирма круче,                
чье железо всетки лучше?                
В нашей эхе мы давно нашли ответ:       
                                        
Голубой гигант.                         
(Голубой, голубой...)                   
Голубой гигант.                         
(Голубой, IBM...)                       
Не Compaq, не Dell, не Hewlett          
Только IBM!                             
Голубой гигант.                         
(Голубой, голубой...)                   
Голубой гигант.                         
(Голубой, IBM...)                       
IBM - форевный рулез!                   
Только IBM!                             
                                        
Пусть другие Epson ставят,              
пусть Maxtor им душу травит
Для себя решили мы уже давно.           
Пусть Samsung дешевле даже,             
но  Samsung - такая лажа!               
IBM любить мы будем все равно!          
                                        
Голубой гигант.                         
(Голубой, голубой...)                   
Голубой гигант.                         
(Голубой, IBM...)                       
Мы тебе безмерно рады!                  
Милый IBM!                              
Голубой гигант.                         
(Голубой, голубой...)                   
Голубой гигант.                         
(Голубой, IBM...)                       
Ты одна для нас отрада.                 
Это ясно всем!
Десять поинтов
Десять поинтов качали файлО,           
 Один не скачал - его босс наш.. таво...
                                        
 Один не забрал двухмеговый пакет,      
 Босс разозлился - и поинта нет.        
                                        
 Один в поле From: написал псевдоним,   
 Босс порешил распрощаться и с ним.     
                                        
 Тянем порнуху, пока она есть!          
 Завесили станцию - стало их шесть...   
                                        
 Кто-то забыл Эн на Аш поменять,        
 Дня не прошло, как осталось их пять.   
                                        
 Кто-то креш-пулом ломился всю ночь,    
 Потом надоело - и сам ушел прочь.      
                                        
 Кто-то в локалку запостил таааакое!... 
 Босс неодобрил - осталось их двое.
Один очень много плюсов нахватал,      
 Его на пять лет босс в read only       
                                 загнал.
                                        
 Последний, от скуки, стал свопом       
                               кидаться.
 Ему с ФидоНетом пришлось распрощаться. 
                                        
 Вот так и не стало народу на ноде.     
 О! Я еще здесь! Да, присутствую,       
                                вроде...
Исповедь ФИДОшника
Мне осталась одна забава                
Кнопка "Пуск", да модема свист.         
Прокатилась дурная слава                
Что поХАБник я, и оффтопст.
Ах какая смешная потеря                 
Много в эхе, таких потерь               
Стыдно мне, что комоду не верил,        
И вот плюс у меня теперь.               
                                        
Я компактов надыбал в среду,            
Есть Маздая на них печать.              
Винфоссил и Т-мыл с Голдедом            
Я хотел на винте повенчать...           
                                        
Пусть не сладились, пусть не сбылись    
Эти помыслы ясным днем.                 
Но коль баги, в софте водились          
Значит были и фичи в нем.               
                                        
Я Винду удалил, кумекал:                
Не поможет теперь Unerase               
И поХАБничал я и фрекал                 
Не смотря на Error Device               
                                        
И теперь перед голым ДОСом              
Отправлясь с ним в край иной.
Заклинаю вас Господом Боссом,           
Всех кто в эхе бывал со мной:           
                                        
Чтоб за все за сомнения здешние         
В Микрософтову "благодать"              
Положили на hold меня грешного          
Под иконками, умирать...
Мастдай'95
Когда совсем мне плохо было,        
    И я чикаку инсталлил,               
    Меня на этот стих пробило -         
    Пишу, пока не позабыл:              
                                        
    Над офигенною Виндярой              
    Мастдайцы парились давно,           
    И с долговременной запарой          
    Долбали каждое окно...
И вот теперь она готова,            
    Ко мне на винт уже пришла,          
    Поставила Desktop свой новый        
    И мой Boot Manager снесла           
                                        
    Зачем тебе такая тема? -            
    С апломбом вопрошает Билл           
    Теперь здесь лишь одна система:     
    Про остальные чтоб забыл!           
                                        
    Коль юзать хочешь это скотство,     
    Тогда Мастдайке тут не встать.      
    Смотри подробней руководство,       
    Том семь страница сорок пять        
                                        
    Подумать только, ну заява -         
    Надрать всех хочет на халяву...     
    Но я решил, что ничего -            
    И далеко послал его!
Моему модему посвящается
Поздний час, половина первого,          
120 cps,                                
Ночь темна,                             
как Norton без звезд.                   
Где-то там обстановка нервная,          
не дремлет АТС -                        
Вот опять Carrier lost.                 
                                        
Припев:                                 
Плавное снижение                        
До нуля как раз.                        
В фильтре отражение                     
Двух горящих глаз...                    
Ты далеко, BBS,                         
Пускай и carrier исчез,                 
Но даже Busy мне не сможет помешать     
Соединиться опять
И связь хоть как-то удержать,           
Чтоб наконец проклятый файл переписать! 
                                        
Ночь длинна, как загрузка сервера,      
где-то спит сисоп,                      
В COM-порты                             
стучатся сотни бит.                     
Ну а я выкачиваю с севера               
какой-то файл на флоп,                  
Ибо винт                                
давно уже забит.                        
                                        
Припев.
Не спеши
А не спеши ты Fido хоронить.           
 А у Fido еще есть дела                 
 А у нодов поинтов до хрена
Да и пива хотелось попить.             
                                        
А не спеши ты мастдайку килять          
Ее помучать ведь надо сперва            
По-одному надо файлЫ удалять            
чтобы винда тяжело умерла               
                                        
А не спеши ты закрыть то окно.          
Окно в котором сияет голдед             
А попиши ты в локалку, родной           
А почитай ты НимОг FiltereEd            
                                        
А не спеши ты Мастдайку любить.         
А не считай ты глюки по дням            
Если сегодня нам Мастдай не убить       
То Windows завтра погубит тебя.         
                                        
А не спеши ты Fido хоронить.            
А Fido еще есть дела                    
А у нодов поинтов до хрена              
Да и пива хотелось попить.
DOS, который построил Майк
Вот DOS, который построил Майк!         
А это ASCII - тайных знаков таблица,    
Которая в памати где-то хранится        
В DOSёe, который построил Майк.         
                                        
А это NC в белосинем мундире,           
Который когда-то под DOS запустили,     
Забыли в нем русскую "р" из таблицы,    
Которая в памати где-то хранится        
В DOSёe, который построил Майк.         
                                        
А вот резиденты синицами скачут,        
Из них хоть один как пить дать          
                            напартачит -
Заклинит NC в белосинем мундире,        
Который когда-то под DOS запустили,     
В котором забыли про "р" из таблицы,
Которая в памати где-то хранится        
В DOSёe, который построил Майк.         
                                        
А это вот файл на винчестер посажен,    
Который конечно же чем-то заражен,      
С него резидент-то тот самый и скачет,  
Который чего-нибудь там напартачит,     
Который заклинит Коммандер в мундире,   
Который когда-то под DOS запустили,     
В котором забыли про "р" из таблицы,    
Которая в памати где-то хранится        
В DOSёe, который построил Майк.         
                                        
А вот AIDSTEST - словно важный министр, 
Он файл зараженный все хочет почистить, 
Который к нему на винчестер подсажен,   
Который конечно же чем-то заражен,      
С него резидент-то тот самый и скачет,  
Который чего-нибудь там напартачит,     
Который заклинит Коммандер в мундире,   
Который когда-то под DOS запустили,     
В котором забыли про "р" из таблицы,
Которая в памати где-то хранится        
В DOSёe, который построил Майк.         
                                        
Вот autoexec (так его называют),        
Который собой AIDSTEST запускает,       
Который пыхтит, словно важный министр,  
Который файл хочет найти и почистить,   
Который к нему на винчестер подсажен,   
Который конечно же чем-то заражен,      
С него резидент-то тот самый и скачет,  
Который чего-нибудь там напартачит,     
Который заклинит Коммандер в мундире,   
Который когда-то под DOS запустили,     
В котором забыли про "р" из таблицы,    
Которая в памати где-то хранится        
В DOSёe, который построил Майк.         
                                        
А вот command.com, зараженный без меры, 
Ведь это с него пакостят TSRёы,         
Он autoexec под собой выполняет,        
Который собой AIDSTEST запускает,       
Который пыхтит, словно важный министр,
Который файл хочет найти и почистить,   
Который к нему на винчестер подсажен,   
Который конечно же чем-то заражен,      
С него резидент-то тот самый и скачет,  
Который чего-нибудь там напартачит,     
Который заклинит Коммандер в мундире,   
Который когда-то под DOS запустили,     
В котором забыли про "р" из таблицы,    
Которая в памати где-то хранится        
В DOSёe, который построил Майк.
Осень
Свет       твоего окна                 
 для меня погас                         
 Я поставил ось,                        
 И стало все равно                      
 есть ли интернет                       
 Главное Fido
Dos, версии 7.0, детка микрософт       
 Больше не зовет                        
 Глюк, отпустил мой комп,windows потерт,
 И больше не зовет, не зовет, не зовет  
                                        
 Осень, осень,                          
 Комп завис и прогу сбросил,            
 И лихой телефон отключен мой           
 Fossil,fossil,ну давай у босса спросим,
 Где он, mail, вечный mail.             
                                        
 Проц 166-ой разогнанный завис          
 И сопроцессор скис,                    
 Вот ось - это навсегда, она не подведет
 И голый дед споет:                     
                                        
 [припев...]                            
 Где он, mail, вечный mail
Песенка про ламершу
Ты опять пришла в терминальный класс    
Неизвестно ради каких забав.            
Выключателем щелкнула десять раз,       
Застонал винчестер, тебя узнав.         
                                        
  Пр-в: Терминал выдает абсурд,         
        Перегруженный до предела,       
        И машины в ремонт снесут,       
        За которыми ты сидела.          
                                        
То прическу рукой поправишь ты,         
То кокетливо поглядишь вокруг,          
То не можешь попасть по клавише,        
То надавишь сразу на восемь штук.       
                                        
  Пр-в.                                 
                                        
То программу свою опять потрешь,        
То начнешь по нему кулаком стучать,
И процессор всю ночь пробивает дрожь,   
От того, что ты завтра придешь опять.   
                                        
  Пр-в: Снова выдаст дисплей абсурд,    
        Перегруженный до предела,       
        И машины в ремонт снесут,       
        За которыми ты сидела.          
                                        
        Вижу тень наискосок,            
        Рыжий берег с полоской ила,     
        НА КЛАВИАТУРЕ ОПЯТЬ ПЕСОК,      
        ТЫ НАВЕРНО ПО НЕй ХОДИЛА!!!
Песня про Винды
А не спеть ли мне песню про Винды       
Не поставить ли мне OS/2                
Форматни себе винт скажешь ты           
И всю жизнь запускай - ndd
Мой компьютер зависнет - в тысячный раз 
В моей проге найдутся - сотни глюк      
Про Бил Гейтса я вспомнил, он педераст  
Не поможет мне даже лучший друг         
                                        
И я поставлю себе FreeBSD               
Много фич, компилятор - все дела        
Улыбнувшись, ты скажешь: "Как крутой",  
Я тебя обниму - ты права.               
                                        
Напишу я поэму, про Винды               
Только что-то мой комп барахлит         
И посыпался винт... все пиздец          
Может в следущий раз,а сейчас в dev/null
Песня про Нортон
Что такое Нортон - это небо             
Небо голубое на экране                  
Каталог NC битком набитый вьюверами     
Нортон, я давно с тобою не был          
    Нортон, мне бы файл запустить       
    Нортон, мне бы дрожь погасить       
    В так уставших потных руках         
    Нортон - мой риск и страх           
Что такое Нортон - это Петя             
Наваял крутую оболочку                  
Для удобства юзеров на всем на белом    
                                   свете
Всунул в нее разные примочки            
    Нортон - ты мужик хоть куда         
    Файл создать не составит труда      
    После можно его запустить           
    И спокойно убить                    
Что такое Нортон - две панели           
В них программы строятся столбцами      
И зачем вам Виндовз с их погаными мышами
С Нортоном вы б горя не имели           
    Благодарен доброй судьбе
Нортон, что я знал о тебе           
    Нортон, старый мой командир         
    Нортон - ты целый мир
Песня про зайцев-мастдайцев
В дружной сетке ФИДО пашут полуосИны,   
И винды-колдуны все ругает молва...     
На сисопку пойнта бочки с пивом катили  
И при этом напевали странные слова:     
                                        
  Припев:                               
                                        
А нам - пополам, а нам - пополам,       
И не страшен нам Гейтс и IBM!           
Сетка есть у нас, в наш почтовый час    
Мы на станциях юзаем модем.             
                                        
А винды-колдуны тихо виснут в тумане,
И на тачках кривых LINUXa не встают.    
Пьют сисопы пивко, разливают в стаканы, 
А добравшись домой чьи-то фэхи прибьют..
                                        
  Припев.                               
                                        
А нам - пополам, а нам - пополам,       
Для фидошника нет мирских проблем.      
Нодой станет тот, кто который год       
На бухаловках пиво ставит всем.         
                                        
А нам - пополам, а нам - пополам,       
И дофени нам гнусная молва.             
Устоим хоть раз на ногах сейчас -       
Все сисопки нам будут трын-трава.
Про програмера
Ты водку наливаешь
И пивом разбавляешь,                    
Ты просто забываешь,                    
Что делаешь ерша                        
И эти граммов триста                    
Простому программисту                   
Дают броню танкиста                     
И интеллект ежа !                       
                                        
ТАКОЕ начинается !!!                    
Вдруг монитор взрывается                
И буквы осыпаются                       
И падают на стол.                       
И принтер матюгается                    
И дискавод кусается                     
И это называется                        
Ты вирус изобрел                        
                                        
Но это все не страшно                   
И в битве рукопашной                    
Format-ом ошарашив                      
Ты с вирусом дерись                     
Пройдут все за ночь раны
И ты проснешься рано...                 
Но за компьютер  спьяну                 
Ты больше не садись.
Раскинулись сети широко
Раскинулись сети широко,                
В них файлы шлет каждый дурак,          
И это полезно до срока,                 
А в срок начинается мрак.               
                                        
"Товарищ, накрылись три файла подряд!" -
Сказал программист программисту.        
CapsLock и HD-индикатор горят           
И радуют душу садисту.                  
                                        
"Ты снова игрушку списал из сети?       
Начальник тобой недоволен!              
К Лозинскому надо программу снести,     
Лекарство он даст, если болен."
Из Norton'a вышел - а Norton'a нет,     
В глазах у него помутилось,             
Успел дотянуться до кнопки reset        
И понял: работа накрылась.              
                                        
Напрасно заказчик ждет новых программ,  
Напрасно начальники злятся...           
А вирусы дальше бегут по сетям,         
И авторы их веселятся!
Типа Алсу "Фидошный Сон"
Звёзды превращаются в плюсы,            
Скоро прилетит восклисец.               
Если в эхе я не свечуся,                
Значит, наступил мне конец.
Злобно на меня босс косИтся,            
И на POLICY хочет пробить.              
Надо будет пивом упиться,               
Морду чтоб КоМоду набить...             
                                        
  припев                                
                                        
В тот день, когда ты мне приснился,     
Я отрубилась у компа.                   
В RU.SEX месагу написала                
Сама, сама.                             
                                        
Я задала туда вопросик:                 
"Гасить светильник или нет?"            
И получила от КоМода                    
Привет.                                 
                                        
                                        
В анекдоте тоже проблемы -              
Курочка яичко снесла                    
Дедушке по самое это -                  
Значит, наступила весна.
Может виноваты метели,                  
Может, не то пиво пила,                 
Но в ридонли я на недели -              
Жду, когда наступит зима.               
                                        
                                        
                                        
В тот день, когда винды слетали,        
Я их не стала поднимать.                
Я попинала их ногами -                  
Им не убежать.                          
                                        
И перебила я все стёкла                 
В девяносто пятом окне...               
Как жаль, что это лишь приснилось       
Мне...                                  
                                        
                                        
Fossil, странный, таинственный,         
GoldEd, милый, единственный,            
Мыло...
Доброй, милою, нежною стану,            
Правила выучу в эхах...                 
                                        
                                        
Когда сквиша слетела база,              
Ты долго плакал у компа,                
Ты думал - это страшный вирус -         
Винда - винда - винда...                
                                        
И зря опять качаю почту                 
Ночами, в полной тишине -               
Никто уж больше не напишет              
Мне...
Тихо в ФИДО
Тихо в ФИДО, только не спит момед.      
Звонит момед, а коннекта все нет,       
Вот и не спит момед.
Тихо в ФИДО, только не спит сисоп.      
О клаву сисоп расшиб себе лоб,          
Вот и не спит сисоп.                    
                                        
Тихо в ФИДО, только не спят пойнты.     
От босса пойнты получили п#$ды,         
Вот и не спят пойнты                    
                                        
Тихо в ФИДО, только не спят хацкера.    
Крякер Инета скачали вчера,             
Вот и не спят хацкера.                  
                                        
Тихо в ФИДО, только не спит комод.      
Чистит комод свой плюсомет,             
Вот и не спит комод.                    
                                        
Тихо в ФИДО, только не спит Фаста,      
Сорок пакетов растоссить оста...        
Вот и повисла Фаста.                    
                                        
Тихо в ФИДО, только не спит Голдед.
Пишет Голдед на мессаги ответ,          
Вот и не спит Голдед.                   
                                        
Тихо в ФИДО, только не спит T-fix.      
Пойнты подписались на CRIMEA.MIX,       
Вот и не спит T-fix.                    
                                        
Тихо в ФИДО, только не спит SU.GAME     
Ламеры в эхе затеяли флейм,             
Вот и не спит SU.GAME                   
                                        
Тихо в ФИДО, только не спит NC,         
Чего он не спит, сам его и спроси,      
Все-ж таки он NC.                       
                                        
Тихо в ФИДО, только не спит Билл Гейтс  
Чувствует Гейтс, что скоро п#$дец,      
Вот и не спит Билл Гейтс.
Утекай
Утекай,в подворотне нас ждет Билл Гейтс,
Хочет нас посадить на винду,            
полуось уже лишилась своих чар,         
дебагер в своп, и все вирусы спят.      
Остались только мы с тобой на           
                             растерзание
парочка простых и молодых ребят. Утекай 
                                        
Утекай, он порежет меня в ююе,          
инт13 потеряет контроль...
Фидошный панк
Из колхозной молодежи                   
линковал один лишь я                    
По московским ББСкам                    
прошла молодость моя
Мой папанька на ЕС-ке                   
перфокарты набивал                      
А маманька ежедневно                    
отправлялася в астрал.                  
                                        
Я ядреный как комод,                    
Не клади мне пальца в рот.              
Я сияю как японский                     
Трехдюймовый дисковод.                  
Первый юзер на борде,                   
У меня АКА в ФИДЕ,                      
Е-е-е-е-е-е! Знают везде!               
                                        
Модератор ставит плюсы и                
качает головой,                         
Потому что на всю эху                   
я ору: "Маздай - отстой!"               
Меня девки презирают                    
за ориджин матерной                     
На меня в локалке лают,                 
говорят: "Иди домой!"
Я ядреный как Билл Гей,                 
Я узнал его е-мэйл.                     
Я ему отправил просьбу:                 
"От Чикаги своп мне слей!"              
Первый DOOMer на село,                  
С BFG не повезло,                       
О-о-о-о-о-о! Вот западло!               
                                        
Нахрен брошу я сисопство,               
и уеду в город я                        
За свого меня там примут,               
все фидошники - братья!                 
На "Комтек" с цистерной                 
пива жигулевского приду                 
Чем порадую безмерно,                   
всю российскую ФИДУ.                    
                                        
Я ядреный кулзизоп,                     
Ненавижу рэп и поп.                     
Обажаю хэви-металл,                     
И не знаю слова "Стоп!"                 
Первый парень я в сети,
У меня стоит NT.                        
И-и-и-и-и-и! Может снести?
Что такое suxxx и что такое rulezzz
Чайник в эху написал                  
  И спросил, волнуясь                   
 -Что такое, братцы, Sux-x-x            
  И что такое - Rulez-z-z???            
  Угорел фидошный люд                   
  Давится от смеха                      
  Чу! Флеймить сейчас пойдут            
  Будет нам потеха!                     
  Укатал ты всех до слез,-              
  Право, я - не Чехов,                  
  И ответ на твой вопрос                
  Помещаю в эхе.                        
                                        
 -Если тоссер почту рвет
Будет много геммороя                  
  С софтом и модемом                    
  Но поверь мне, старику -              
  Решаемы проблемы.                     
  Если пивом своего                     
  Накачаешь босса                       
  Это может сразу снять                 
  Многие вопросы.                       
  Ты послушай, что скажу -              
  Главное - не это.                     
  Научись себя вести                    
  Не то сживут со свету!                
  Поначалу скромно, тихо                
  Оглядись как следует                  
  Слишком мног не пиши                  
  Но поддержи беседу.                   
  Букву "ЭН" смени на "АШ"              
  Разберись в жаргоне                   
  Чтобы в обществе не быть              
  Белою вороной.                        
  Знай, что главное лицо                
  В эхе - модератор
Держит он в своих руках               
  Плюсогенератор !                      
  Если вдруг он на тебя                 
  Без повода наехал,                    
  Ты не выйди из себя                   
  Не спеши с ответом                    
  Он попрал твои права?                 
  Вспомни про пункт первый:             
  Модератор - прав всегда!              
  А ты неправ наверное...               
  Фидо-полиси читай                     
  Без нужды - не фрекай                 
  Будешь фрекать в ZMH -                
  Сделают калекой!                      
  Постарайся избегать                   
  Споров о политике                     
  В этой области тебе                   
  Не уйти от критики                    
  Можешь ты не отличать                 
  Нацизма от фашизма                    
  Но серьезно отнесись                  
  К проблемам программизма.
Твердо выучи одно                     
  И не будешь лохом:                    
  На СИ программать - хорошо            
  На Паскале - плохо!                   
  Если пишешь ты на СИ                  
  Будь хоть трижды ламер                
  Про такого говорят:                   
  Он - крутой программер!               
  Есть еще такой момент -               
  Чтобы вякать в тему                   
  О п е р а ц и о н н у ю               
  Выбери систему.                       
  Ты запомни - и тогда                  
  Избежишь подвоха:                     
  Под полуОсь - хорошо                  
  А под Виндовз - плохо!                
  Если спросят -                        
  Что ты пьешь?                         
  Отвечай не хмурясь:                   
  Пиво в бочке - это Sux-x-x,           
  Пиво в брюхе - Rulez-z-z!!!           
  Много я еще могу
Дать тебе  советов                    
  Но вопросов, как всегда               
  Больше чем ответов.                   
  Крошка- пойнт включил модем           
  И запел Антоха:                       
 -Как в ФИДО нам хорошо...              
  А в Инете - плохо!
Я люблю тебя, DOS
Я люблю тебя,DOS,                       
Что само по себе и не ново.             
Я люблю тебя,DOS,                       
Я люблю тебя снова и снова.             
                                        
  PUSH AX                               
  PUSH BX                               
  Я шагаю с работы устало.              
  Я люблю тебя, DOS,
И хочу, чтобы лучше ты стала.         
                                        
Мне немало дано:                        
List of Lists и формат EXE файла        
Мне известна давно                      
Бескорыстная дружба с INTamu            
                                        
  В звоне каждого дня                   
  Как я счастлив, что нет мне покоя,-   
  От XT-шки до Пня                      
  Я хочу оставаться с тобою...          
                                        
Как поет AVP :                          
полумрак, "File Cured..." на рассвете   
и завесит мой глюк                      
это чЮдо великое Pentium                
                                        
   Вновь мы с ним проползем             
   Virus warning и кода завалы          
   Будут БАГИ потом                     
   и Р6 повторит все сначала
Ах, как Fatы летят                      
Мы грустим, жесткий диск размечая       
DOS, ты помнишь VSAFE.                  
Что погиб, блин, тебя защищая           
                                        
       Так линкуй и вершись             
       В трубных звуках мелодии BEERa   
       Я люблю тебя,DOS,                
       И надеюсь, что это НЕ WINDOWS
Internet Explorer 5.0
Сегодня я не читал свою почту           
Сегодня модем пищит так больно          
Я видел как стартовал инсталлятор       
Моя душа плачет                         
                                        
Зачем ты включаешь мне Active Desktop   
Зачем ты ставишь мне свой Outlook
Зачем ты изгадил весь Windows           
Мне и так больно                        
                                        
Какая боль какая боль                   
Internet Explorer 5.0                   
Какая боль какая боль                   
Internet Explorer 5.0                   
                                        
Мне больно смотреть в окно на небо      
На белые облака на голубом              
Как стартовый логотип Windows           
Я закрываю глаза                        
                                        
Я закрываю глаза и вижу                 
                      Netscape Navigator
Я вижу в нём свои любимые сайты         
Я вижу JPEGu прекрасных женщин          
Их лица печальны                        
                                        
Какая боль какая боль                   
Internet Explorer 5.0                   
Какая боль какая боль
Internet Explorer 5.0                   
                                        
Я прощаю ему толстый инсталлятор        
Я прощаю ему все его баги               
Я прощаю всему миру смех и веселье      
Даже тем кто под Linux                  
                                        
Так включай же включай мне              
                          Active Desktop
Так ставь же ставь мне свой Outlook     
Места на диске хватит на всё            
Пока ещё хватит                         
                                        
Какая боль какая боль                   
Internet Explorer 5.0                   
Какая боль какая боль                   
Internet Explorer 5.0