DonNews 06 - Предисловие - О выходе газеты...
┌──────────────────────────────────────┐
│ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ
ПРЕДИСЛОВИЕ
ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ│
├───────────┬──────────────────────────┘
│
(c) Dimon
│
└───────────┘
Здраствуйте уважаемые пользователи.
Вот перед вами
шестой номер нашей газеты
Don  News.
Ну  что, не  ждали? С  выхода
пятого номера прошел ровно  один  месяц.
Мы тут посоветовались и решили  все-таки
выпускать газету. Так как  журнал  будет
выходить скорее  всего  один  раз  в  4
месяца, а  газета  будет   как   раз   и
занимать эти промежутки. Да и информацию
газета будет нести чисто информационную,
а также все то, что  нельзя  печатать  в
журнале (по некоторым причинам). Так что
я думаю, что газета ни как  не  помешает
журналу. Газета  будет  выходить  раз  в
месяц и ни как ни раньше. Как я заметил,
газета в основном будет нести информацию
о том, что происходит у нас в городе, то
есть, кто   чем   занимается   (или   не
занимается). Почитал  я  тут  кое  какие
отзывы  о  нашей  газете  и   пришел   в
некоторое  недоумение.  Все,  почему-то,
описывают только  первые  два  номера, а
ведь газета распространяется и в FIDO  и
в  Internet'е  и   не   только   там,  и
достаточно  регулярно  кидалась  в   эти
сети. Да, я  не  спорю, что  первые  два
номера  были  очень   даже   не   очень,
особенно  первый.  Но   ведь   следующие
номера были на более высоком  уровне, да
и покажите мне хоть одну газету, которая
сразу с первого номера была идеальной.

Теперь разберем еще несколько  вопросов.

Все, что описывается  в  разделе  НОВЬЕ,
находится  в   моей   коллекции   и   не
обязательно находится у кого-то другого.
Программы, описываемые в  этом  разделе,
не обязательно прямо вчера поступили, но
поступили   совсем    недавно.   Мнение,
выражаемое  в  этом   разделе,  является
сугубо моим личным мнением, так что  оно
может  совсем  не  совпадать  с  мнением
остальных членов нашей  группы. Особенно
это касается моего отношения  к  журналу
DE JA VU.
Также, хочу добавить, что  все
материалы я беру только из своей головы,
а газеты так я вообще не читаю, так  как
просто  нет  времени. Идею  же  создания
газеты я взял  не  из  газеты  ZX  News,
которую я не читал более года (опять  же
нет  времени), а  из  газеты   Krasnodar
News, так  как  мне  очень   понравилась
общая цель газеты.

Ну   вот   вроде   и   все   ответы   на
поставленные  вопросы. Начиная  с  этого
номера,  объем   информации   в   газете
увеличен более, чем в два раза и  теперь
он составляет  около
64
килобайт, то
есть 4 страницы. Вот, почему срок выхода
газеты увеличен  до  одного  месяца. Так
как увеличен объем текста  в  газете, то
и,  естественно,  увеличено   количество
ошибок ; -))). Так  что  вот  такие  вот
дела. Читайте газету и узнавайте из  нее
как можно больше нового для себя. И еще,
для тех, кто забыл, клавиша помощи -
H.