Body 3E - werewolves - волшебный берил.
[.] werewolves
Волшебный ''Берил''
- ...Пятьдесят  рублей?!  - Притворно ужаснулся я, - Что значит
дай?!  А  ты  знаешь сколько спичечных коробков я смогу купить
за пятьдесят рублей?!
 - А  я  тебе   продам   во  это...  -  Юрик  покрутил  в  руках
прямоугольный кусочек оргстекла.
 - Ну и нахер мне твоя стекляшка?
 - Да  ты чё!? Это же берил! Он сто тысяч баксов стоит. Ну тебе,
как родному, за пятьдесят рублей  продам.
 - Берил? - Я скроил деловую рожу. - Небось гонишь?
 - Нет, натуральный. Сам выточил. Ночь не спал.
 - А где проба?
 - Какая проба? Это же камень. К нему паспорт положен.
 - Ну и где он?
 - Завтра нарисую.
 - Точно?  -   Я   принялся    отсчитывать    мелочь.  Стекляшка
действительно  была привлекательная. С  детства привык крутить в
руках всякие мелкие предметы.
 - От настоящего не отличишь!
 - Тридцать четыре... - насчитал я. - Давай.
 - Нет. Надо пятьдесят. На метро не хватает...
 - Ну нет у меня больше!
 - Блин, Даник, ну вон у тебя сто рублей. Я сдачу дам.
 - Нахер  мне твоя сдача? На уже, на! - Я сунул Юрику бумажку. -
Берил давай!..
 Мы спустились в метро. Юрик вырыл из кармана еще мелочь.
 - Дай еще пять рублей. Тогда на два талона хватит.
 - Ещё  чего  хочешь? - Поинтересовался я. - Могу полёт в космос
организовать...
 - Ну блин... Я тебе завтра оправу к берилу привезу.
 - Серебряную?
 - Золотую!!!
 - С пробой? - Я протянул пятёрку.
 - Само собой! Вытисню зубами!!!

На  "Октябрьской"  мы  распрощались.  Стекляшка  удобно легла на
пальцы  гладкими  гранями.  Я принялся медленно крутить "берил".
Переходя    через    переход   на  другую  станцию,  я  тоскливо  
представил   себе   уходящую   электричку  и  табло  23:05  (так
происходило  обычно).  А  после  22:00  электрички  ходят просто
отвратительно.  Так хочется добраться поскорей домой. Поесть, и,
если  хватит  сил,  то  немножко  ещё посидеть за компьютером...
Звук  уходящей  электрички  подтвердил  мои  опасения. Обычно по
закону подлости уходила именно моя.
-  Вот  бы  это  была  не  моя...  -  Мелькнула  мысль.  Поворот
"берила",  подъем  вверх  и... О чудо!  Впервые уехала "не моя".
Моя же подъехала почти сразу.
 - Клёво... Прямо волшебство какое-то!
Электричка  на удивление быстро довезла меня до "Автозаводской".
Выходя,  я  прислушался  к   рычанию  в желудке и понял, что его
следует  покормить и как можно быстрее. Но вспомнив про  то, что
дома  лежат  лишь  два  сворованных, по утру из курятника, яйца,
мне   стало  тоскливо.  Предстоял  омлет, который мне уже надоел
до одури. К тому же без столь необходимого к нему пива.
-  И  пиво  не  успею  купить...  -  Я  глянул  на часы - 23:15.
Единственный ночной ларёк закрывался  ровно в 23:00.
-  Вот  бы  девица  эта  задержалась  на  пару минут. Глядишь, у
выхода  и уломал бы её... - Промелькнула бредовая мысль. Поворот
"берила", заворачиваю за угол...
-  Девушка!  Подождите,  не закрывайте. Можно у вас бутылку пива
купить?
-   Какого?   -   Недовольно   скроила   физиономию  молоденькая
продавщица.
-  "Оливарию",  ту  что  "Минский  Бровар". - Я протянул пятьсот
рублей  и влюблённо посмотрел в глаза юной феи. Фея посмотрев на
меня  отнюдь  не  влюблённо,  открыла  свой  волшебный  ларец и 
извлекла   хрустальный  сосуд  с  волшебным  нектаром.  Таинство
свершилось   и   мы   вполне   довольные,  мирно  и  без  ругани
разошлись...
Получив  столь  необходимое  пиво,  я  снова  подумал о странном
совпадении  моих  желаний,  с действительностью. "Берил" приятно
холодил   пальцы,  проворачиваясь  вокруг своей оси, то вниз, то 
вверх.  С  громким  хлопком  отлетела  пивная  крышка  и попивая
живительно  влагу,  я  медленно  двинулся  в  темноту переулков,
размышляя о бренности бытия.
Уже   подходя   к   дому  я  подумал:  "А  вдруг  эта  стекляшка
волшебная?!"
-  А  ну-ка...  -  Я  наморщил  лоб. Нужно было придумать что-то
более-менее   правдоподобное.   Впереди,  прямо  посреди  дороги
сидела   местная   шавка,   -  Давай-ка...  Вот  та  псина,  что
перегородила   мне  дорогу,  сейчас  подбежит  прямо  ко  мне  и
завиляет хвостом!
Псина  была  известна  своим  брехливым  характером  и  при этом
ужасно  трусливым  поведением.  Обычно  при  моём  появлении, он
бросалась  прочь,  истошно  вереща  Поворот  "берила"  и не веря
своим  глазам  я  вижу  радостно мчащуюся, на всех порах ко мне,
известную  на  всю округу, трусливую бестию. Я отшатнулся назад,
когда  собака  принялась,  виляя  хвостом,  кидаться  на  меня и
радостно поскуливать. Так встречают хозяина...
-  Ну  хватит,  -  я  отряхнул джинсы, - ты меня испачкала. Беги
домой!
 Собака послушно побежала прочь.
-  Вот  это  да...  -  Я поднес "берил" к глазам. В лунном свете
прозрачные  грани  отбрасывали голубоватые искры. Одна из граней
светилась особенно ярко.
 - "Последнее желание", - явственно прозвучало в голове.
 - Хм... Это моя мысль?.. Не похоже. Почему последнее?
 - "Граней  всего  шесть.  Одна  грань - одно желание. Понял?" -
снова "подумалось" мне.
 - Интересно, - я остановился, - когда это я успел загадать пять
желаний? По идее... Только три.
 - "А  Юрик?!  Его  два  желания.  Первое  -  выпросить  у  тебя
пятьдесят рублей. Второе - пять"
 - Вот мелочная тварь! На что волшебство потратить! На пятьдесят
пять рублей!
 - "Ты  не лучше - электричка, продавщица, собака... Примитив" -
съязвил мысленный собеседник.
 - А ты всё можешь?
 - "В пределах разумного"
 Я задумчиво сделал глоток пива.
 - Черт... Столько всего было нужно. А сейчас ничего в голову не
приходит...  Может...  А  -  нет...  Мелко. - Я отбросил мысль о
новом   принтере.  -  Что  ж  такого  придумать?  Столько  всего
нужно...
 - "Жадность,  батенька!  Хочешь  всего  и  сразу!" - Хмыкнуло в
голове.
-  Ещё бы! Не каждый раз тебе предлагают исполнить твое заветное
желание...  Хорошо  хоть  предупредил,  не то последним желанием
было бы... - я поперхнулся, чуть не выдав "поскорей уснуть"
 - "Какое?" - по деловому переспросили в голове.
 - Разбежался! Знаем, сказки читали. Дай подумать. - Я присел на
бордюр, медленно проворачи вая "берил" между пальцами.
Полная  луна смотрела прямо на меня. Практически полночь. Тишина
и благодать.
 - Хорошо,  блин...  -  Я  допил пиво и посмотрел на луну. Люблю
ночь.
 - Знаешь  что,  стекляшка. А давай-ка ты дашь мне вечную жизнь.
Так  интересно  посмотреть  что   же  со  всем  этим  произойдет
дальше.
 - "А не пожалеешь?" - Серьёзно спросили в голове.
 - Нет.
 - "Ладно" - вздохнула мысль, - "Живи..."
Волшебный  "берил"  потух...  А  я  исчез.  Просто растворился в
воздухе,   оставив   после  себя  пустую  бутылку  от  "Минского
Бровара"  и блестящий кусочек оргстекла, купленный за пятьдесят 
пять рублей.

Время   продолжило  свой  мерный  ход,  а  я  вместе  с  ним.  Я
превратился  в  это  самое  время,  в  ту  самую  бесконечность,
которой  захотел стать. Здесь не плохо, очень интересно. Обещают
показать конец света. Познавательно. Только пива нет...
                                                      24.06.2002
---------------------------------------------------------------/