Deja Vu 01 - Проба пера - Рассказ "Война продолжается"
1997 PLAYGEAR COMPANYАвтор: Баженов Александр (The Pagan)
__________________________________________
Использование  этого материала, равно каки  других, в корыстных целях будет жестокопреследоваться  и  наказываться  вплоть доконсфискации   компьютера   и  последующимкастрированием! ( дорогая редакция ).
* * *
Война продолжается.
__________________________________________
* * *
Пусть в свете дней грядущих лет         Печаль и боль не сохранится.         И ветер новых перемен         Пусть вырвет затхлые страницы...
Автор.
* * *
I
Майор Рендом, начальник отделения полициигородка  Нант, с утра пребывал в пресквер-ном настроении. Нервно прохаживаясь по не-большому,  до сих пор уютному кабинету, онс тоской посматривал в окно, где начиналсяновый  удушливый  день,  лично ему не суляничего  хорошего. Взглянув на часы, Рендомплюхнулся  в  кресло  и  закурив сигарету,принялся просматривать бумаги, лежавшие настоле.  Угрюмо перебирая рапорты и донесе-ния, майор думал:" Ну почему, черт возьми,это  произошло  именно  здесь  и именно сомной?  ".  Уже  две недели он задавал себеэтот вопрос и не находил ответа. Болезнен-но  поморщившись, майор потянулся к комму-татору:
- Лейтенанта  Браунса  ко мне.
- проворчалон. Через  несколько  минут  раздался  стук вдверь и появился Браунс. Рендом не отрыва-ясь от бумаг указал на стул:
- Садитесь, Браунс.  Ну, что вы можете мнесказать хорошего, лейтенант?
Браунс сел на стул и не понимаще уставил-ся на шефа:
- Сэр,
- начал он, но тут же осекся, поймавгневный взгляд майора.
- Сэр, э-э-э...я-я...
- протянул Браунс.
- Да,  вы!
- взорвался майор.
- вы, Браунс,что  вы  можете мне сказать утешительного,черт вас возьми!
- уже совсем истерично за-вопил  майор.  Вскочив  с кресла, он опятьпринялся мерить шагами кабинет перед вытя-нувшимся по стойке смирно лейтенантом.
- Уже две недели  мы бьемся с этими черты-выми  наркотиками. Знаем где находится ла-боратория,
- майор ткнул пальцем в сторонукарты города,
- и все бестолку, Браунс!-  Было проведено две операции по ликвида-ции этой лаборатории и обе были сорваны! Аитоги, Браунс, итоги самые плачевные.
Рендом  подошел  к столу и оперся на негоруками:
- Десять трупов, лейтенант, десять!
- рас-топырил пальцы майор. Устало сев в кресло,он закурил сигарету и глубоко затянувшись,спросил оробевшего лейтенанта:
- Вот  я  вас и спрашиваю,  Браунс, почемутак  получилось и что вы намерены предпри-нять? Вас назначили руководить этой опера-цией...
- майор  устало откинулся,
- послу-шайте,  лейтенант,  мне каждое утро звонитмэр и спрашивает результаты, что прикажетеему  докладывать? Скоро он наступит мне нагорло и будет без наркоза выдергивать усы!
Рендом поморщился и провел рукой по усам,как будто их уже начали выщипывать. Браунснаконец  проглотил застрявший комок в гор-ле:
-  Господин   майор,  ситуация   сложиласьвесьма напряженная!- Неужели,
- сухо усмехнулся Рендом.
-  Мы прочесали весь район возле катакомб,но  ничего  существенного  не  обнаружили,взгляните, сэр,
- Браунс встал и подошел ккарте.
- В глубь катакомб ведут три тоннеля: одинздесь, на северо-востоке; другой на севереи третий на юге - выходит прямо в залив. Яраспорядился  отправить разведгруппы, сэр,по  пять человек в первый и второй тоннелии утром...
- Браунс осекся.
- И утром,
- продолжил за него Рендом,
-всебыли мертвы?
- Так точно,сэр,
- выдавил Браунс. С  минуту  майор задумчиво молчал, смотряпрямо перед собой.
- Что вы думаете предпринять, лейтенант?
-спросил Рендом.
- Сэр, мы не имеем права  больше рисковатьлюдьми.  Тут  и не опытным взглядом видно,что  работают  специалисты... Наши люди неимеют  достаточной подготовки, здесь нужныпрофессионалы.- Значит Наркопол?
- спросил Рендом.
- Да,  сэр,
- кивнул  Браунс,
- я знаю таместь  команда  "Дельта",  которая уже нес-колько  лет  специализируется на делах по-добного  рода.  Я  полагаю  мы справимся сэтой  проблемой и с гораздо меньшими поте-рями. Рендом взглянул на телефон:
- Ну  хорошо, Браунс, идите.  Буду звонитьмэру.
TO BE CONTINUED...