Deja Vu 03 - Тема - Speccy и будущее....
(C) CAV Inc./Auryn/C.P.U.
__________________________________________
Speccy и будущее....
__________________________________________
В настоящий момент во многих изданияхпоявились  писсимистические статьи на тему
"Спектрум  умер".
Среди пользователей всебольше  народу  продает Speccy и сваливаетна другие платформы. Ни для кого  не  сек-рет, что Speccy морально устарел еще в  90году. Но! Всегда есть одно но. Пока Speccyявляется самым  доступным  компьютером  извсех. (если бы Amigа собиралась так же,какSpeccy, то  у всех бы давно стояли Amiga ина pC всем было бы наплевать). Что вызвалорост  популярности Speccy в 90-94-х годах?Правильно, простота сборки и  большое чис-ло игрушек. Не каких то там жутких  транс-ляторов в языки высокого уровня  и  другойподобной лабуды. Многие ли  помнят  совет-
ские компьютеры той поры. Где они  теперь?Наверное не многие из пользователей SPECCYсмогут сказать, какая судьба постигла дру-гие платформы, те же РК-86, Орионы, Векто-ры, БК. Хоть насчет БК информация есть.  Внастоящий момент БК еще жив и развивается,а в Самаре на него перетаскивают  демы  соSpectrum'а !  Итак, переходим к главному вопросу нашейстатьи,
как продлить жизнь нашему любимцу.
Продлить жизнь нашей платформе можно прив-лекая новых пользователей. И не стремитьсяк  офигенным доходам  от продаж софта. Да,авторам нужно платить, да, конечно не мно-гие согласны работать за так (тяжелое, од-нако, время). Но,товарищи авторы,Вы сами впервую  очередь  не  хотите и не покупаетесофт  у других авторов. В лучшем случае выобмениваете  его  на  что-нибудь  свое, (впринципе нормальный путь сотрудничества) вхудшем-просто пользуетесь пиратской копиейПоэтому, товарищи  авторы, если  вы хотите
иметь много денег,можете сваливать на PС ипопытатся   там  заработать  (если  хватитума).  Кто  мне может назвать людей раньшешироко известных на Speccy, а теперь такжешироко  известных  на PC ? Я не могу (хотяможет  я  просто  о них ничего не слышал).Многие  ушедшие  со SPECCY на другую плат-форму   просто  ламерят.  Задумайтесь  надэтим.  Вам  что охота стать ламером (или влучшем  случае  юзером)? Что вы будете де-лать на pC? Геймиться?  Юзать ради юзания?Попробуете  заработать  деньги?  Позвольтеспросить, каким образом? Клепая бухгалтер-ские программы? Почему бухгалтерские?  По-тому, что если вы программист- вам там де-лать  больше  нечего. Если вы музыкант илиграфик,(особенно последние) то вы, возмож-но, и найдете применение  своим  талантам,хотя здесь тоже много сложного и спорного.А программисту делать нечего. Вернее прос-тор для деятельность очень широк, это опе-рационные системы, игры, текстовые  редак-
торы и вообще много чего. Я не оговорился,всего этого не хватает на pC (вернее есть,но в страшном загоне). Наши GAMEDESIGNER'ы ужепробиваются    на   мировой   рынок.  (см.GAME.EXE) Те конторы, которые что то кодят(бух. программы) не будут этим заниматься.У  них  нет  веры в начинания, для них ужевсе сделано,все изобретено,а то, что почтивсе произведения МicroSoft косые.. Ну что,значит  такова судьба, ведь другого ничегонет.  Поэтому  и нет, что почти все думаюттак  и стремятся уйти под крылущко к однойиз  известных  западных компаний. Никто нехочет нарушать свой покой и бороться. Поэ-тому  мы и получаем из когда-то известногоSpecrum'иста посредственного рC'ишника. Даконечно, что бы заставить рС  что-то  сде-лать, (нужное  вам) придется больше  поиз-вращатся, чем на Speccy, но овчинка  стоитвыделки, я верю, что  люди, за  плечами  укоторых была школа Spectrum'a, смогут  по-вернуть историю Компьютеров с пути  угото-
ванном нам Билом  Гейтсом.  Но  подготовкапрограммистов  это  одно, (честно говоря внашем деле не так важен  программист,  какразработчик, т.к. программиста можно  выу-чить за две недели, а  быть  разработчиком-это вам не два пальца обо..ть) важна под-готовка пользователей, юзеров,  потому чтобез юзера мы ничто, так горстка людей сос-таящая  в особом клане. Нужен Человек про-шедший школу  Speccy и правильно смотрящийна проблему удобства и красоты  работы. Вымне можете не верить, можете  оспорить моислова, но я знаю, что я говорю. Как уже неоднократно писалось в
Adventurer'е,
я рабо-тал на УК-НЦ, SPECCY и PС и могу сравнить,где удобней работать.  Итак,мы добрались до самого главного, дотого, как  удержать юзера и по возможностинайти новых. Первое, что мы должны усвоитьтак это то, что у подавляющего большинстванаселения  слово компьютер ассоциируется сpC. Поэтому следует донести до народа, что
есть еще  другие, не похожие на рС машины.Так  после одной такой акции в г. Рыбинскек  редакции
ADEVENTURER'a
присоединилосьнесколько  человек,  а  на рынке появилосьнесколько новых покупателей. Многие простоне знали, что Spectrum eще жив! В день мо-его отъезда из Рыбинска,на рынок приходилилюди, которые  ХОТЕЛИ купить себе Spectrumили  починить давно стоящие машиины ! Поэ-тому  нам  следует  чаще  выходть в народ,больше давать информации в газетах, поста-раться прорваться  на  местное телевидение(эх,нам это не удалось). Правда с аргумен-тами будет трудновато, ведь прежний  аргу-мент -дешевизна- постепенно сходит на нет.Если новый Scorp стойт чуть больше лимона,а 286 уже меньше  (даже  с  монитором), тоочень трудно убедить неискушенного пользо-вателя в том, что ему нужен именно SPECCY.Хотя здесь есть  один  веский  аргумент, аименно-программы.  Найти  сейчас  что-либодля "двушки" не просто (можно, конечно), и
апгрейдить  "двушку"  ;-). Можно попытатсяупирать на то,что Speccy это свой мир и онбогаче, чем  мир  рС, так как Speccy - этокультовая   машина.   И   это  подтвержаютPC'шники, запускающие  под эмулятором нашипрограммы  и  играющие в наши игры. Потомучто  только  у нас и Амижников есть культ.Что такое культ ? Культ компьютера, причемне  всех,  а какой-то одной платформы. Этолюбовь  к своей машине, своему сообществу.Никто не будет любить кучу меняющегося же-леза,  иногда не стыкующегося между собой.Жизнь писишника это сплошной апгрейд. Нет,конечно,апгрейд штука хорошая,но не такимиже темпами и не с такими же ценами!  Прошу прошения за некоторое отдаление оттемы статьи, но это было нужно. Итак, воп-рос  все  же  остался, что  же  делать  соSpeccy. То, что он уйдет со сцены никто несомневается, но в наших силах постараться,чтобы  это было как можно позже. Подумаем,что  можно  использовать,  чтобы  продлить
жизнь Speccy.
Первое,
нужен новый видеопро-цессор,(карта) потому что разработка новыхмашин  это хорошо, но не совсем,  т.к.  некаждый  может  выложить даже пол-лимона занастроенную  плату (или лимон на новую мо-дель). Недорогой,(в пределах 200 т.) прос-той  в  подключении  видеобластер очень быпомог в  продлении  жизни  Speccy.
Второе,
нужно  как  можно более полно использоватьтерминологию и идеи с других платформ. На-пример,проблему с нехваткой дисков 5'25 DDможно  решить с помощью HD 3'5 дисководов.Трешечные диски везде валяются, а дисковод3'5 стоит чуть больше сотни тысяч  (от
$18
и  выше). ЧТО еще приспособить, придумайтесами. Вообще самое простое-это сесть сложаруки  и  ничего  не делать. Но это путь недля  нас. Только мы сможем удержать Speccyна  плаву  и надрать задницу microsoft, ненужно  только  терять веры в себя, и иметьцель в жизни.
Писано
26.11.97
г. в
1:42
по местному                 времени
P.S.
Ред:
Я, а также и мои коллеги, присоединя-емся к брошенному
CAV'
ом призыву. Братва!!Не забрасывайте
SPECCY!
Если уж вы  купилисебе "крутой" пень или Ammy, подумайте ещераз, прежде чем продать это чудо! Много отего продажи вы не  выручите,  а  потеряетенеизмеримо больше...
С надеждой на будущее...
/Ze Pagan/