ZX-News 24 - Лит.страничка - Коридор в туманность Андромеды. О пользе заблуждений.  Дневник. Дон Громкий. (глава 1-3)
ЛИТЕРАТУРНАЯ СТРАНИЧКА
══════════════════════════
(с) Сергей Кузьмин
Поскольку объём нашей газеты увеличился,
мы решили предложить на ваш суд новую руб-
рику.  На  сколько  она будет постоянной и
будет ли вообще - решать, разумеется, вам.
Здесь  мы  планируем  печатать  интересные
факты  из  любой  сферы жизни, а не только
компьютерные  новости. Если такая тематика
вас  не устраивает - предлагайте свою. Мо-
жет после ваших отзывов нам придётся ввес-
ти  раздел, посвящённый политике, или пуб-
ликовать кулинарные рецепты. ;) Хотя смай-
лик  здесь весьма условный. Газеты, выпус-
каемые  на  бумаге, уже уходят в прошлое и
электронной  прессе придётся взять на себя
все их функции, стать их приемницей...

  Ладно, что-то я тут разболтался слишком.
Итак, встречайте...
Коридор в туманность Андромеды.
Коридор  в туманность Андромеды, ведущий
из  нашей Галактики, обнаружили учёные Ра-
диоастрономического  института АН Украины.
Ближайшая  к  нам  туманность  в созвездии
Андромеды давно привлекает внимание астро-
номов  Земли. По своему строению она очень
похожа  на  нашу Галактику. Даже оболочка,
которой окружена космическая соседка, име-
ет точно такой же состав - разряженный ио-
низированный водород.

  Установлено, что наша галактика и туман-
ность  Андромеды  соединяются  между собой
газовой перемычкой.

  Поскольку туманность Андромеды имеет бо-
лее  мощное гравитационное поле, чем Млеч-
ный Путь, то по обнаруженному коридору во-
дород  от нас перетекает в эту туманность.
Этот космический поток ионизированного во-
дорода  указывает наимение энергоёмкй путь
к нашей ближайшей соседке в гравитационном
поле Вселенной.
О пользе заблуждений.
Сегодня каждый знает, что телефон  изоб-
рёл А.Белл. Но лишь немногим известно, что
произошло это по ошибке.

  Рассказывают, что лингвист по профессии,
Белл глубоко интересовался физиологически-
ми вопросами речи - механизмом возникнове-
ния звуков в гортани и их восприятия орга-
нами  слуха. По совету отца Белл приступил
к изучению монографии знаменитого немецко-
го учёного Г.Гельмгольца, посвящённой этой
проблеме. Зная немецкий язык довольно сла-
бо, Белл  вычитал  в монографии то, чего в
ней и не было - будущий изобретатель теле-
фона решил почему-то, что Гельмгольцу уда-
лось  с помощью электрических приборов пе-
редовать звуки на расстоянии по проводам.

  Схема  аппарата в монографии, естествен-
но, отсутствовала, и Белл решил  воспроиз-
вести её сам. В 1875 году телефон  был го-
тов.
──────────────────────────
(c) Кирилл Чубенко
Дневник.
Дон Громкий.
Предисловие.
Это  был год 2579 по старому стилю, а по
нашему всего 327. Мы были потомками людей,
которые  выжили в странной эпидемии, кото-
рая обрушилась на род людской 253 года на-
зад. При эксперементах  в космосе была до-
пущена  ошибка - исследовательской лабора-
торией  был  уловлен астероид (как выясни-
лось позже не из солнечной системы), кото-
рый случайно попал в поле притяжения нашей
планеты. Из-за несовершенства оборудования
станции  на  нём  не были обнаружены споры
вируса болезни, поражающей нервную систему
человека.  Даже когда камень был доставлен
на Землю, вирус нашли только после переда-
чи астеройда музею Космических Наук. Вирус
был  обнаружен  молодым сотрудником, зани-
мавшимся  в  свободное  время выращиванием
плесени  в  своём подвале. После того, как
он  случайно  уронил  камень в питательный
раствор  для  последнего  выведенного вида
мыслящих  грибов, которые были способны на
некоторые  логические заключения (не будем
вдаваться в механизм их мышления, довольно
ограниченного, а примем, как факт).  После
посадки  грибов на заражённую среду, через
некоторое время молодым человеком было за-
мечено резкое снижение активности, а затем
и  полное вымирание культуры. Он начал вы-
яснять причину, но довести работу до конца
не  успел, т.к. заразился сам. Ему удалось
установить, что гибель плесени была вызва-
на посторонними факторами. Судя по его за-
писям,  обнаруженными  нашими  историками,
инкубационный  период  у грибов оказался в
пять  раз  короче, чем у человека. У людей
вирус  сам по себе не вызывал смертельного
исхода.  Болезнь  влияла  на  деятельность
мозга, т.е. люди переставали думать и при-
нимать решения, остались инстинкты и прос-
тейшие  желания. По причине  высокой виру-
лентности, вирус быстро распространился по
всей Земле.

  Уже  через месяц после приземления стан-
ции, на Земле не осталось ни одного разум-
ного  человека. К радости  наших историков
не  все  люди тупели одновременно. Первыми
поддавались действию болезни те, кто и так
недалеко отстоял от последней стадии забо-
левания.  Поэтому учёным того времени уда-
лось  провести огромную работу по сохране-
нию  знаний и самого человечества. Лекарс-
тво так и не было найдено.
Глава первая. Год 76'й после эпидемии.
Города  законсервированы. На орбите про-
должает  функционировать  спутник слежения
за  мозговой активностьью человечества. На
одной из заброшенных урановых шахт посели-
лось племя из 21 "человеческой" особи.
Год 89'й.
Один  из детей мужского пола родился фи-
зически  вполне нормальным, но его нервные
клетки оказались несколько изменёнными. Он
придумал несколько полезных вещей для себя
и для племени.

  Спутник  начал  беспрерывное слежение за
племенем из шахт.
Год 94'й.
Мальчик стал главой племени. Трое из пя-
ти  его  детей  имели признаки нормального
развития. Им был изобретён простейший язык
состоявший  из  109  слов. Число населения
шахт выросло до 200 человек.
Глава вторая. Год 220'й.
Компьютером спутника был зарегестрирован
уровень мозговой активности равный 125 IQ.
В ближайшем к племени шахт городе включил-
ся  маяк. Двое  молодых парней, заражённые
любопытством,  отправились  на свет. Через
два года всё племя, которое к тому времени
жило в некоем подобии деревни, перебралось
в  город,  где  каждый  ребёнок и взрослый
проходил начальное обучение с помощью биб-
лиотечного компьютера, включённого со спу-
тника. Ещё  через  год, когда  закончилась
энергия аккомуляторов и когда был дан пос-
ледний  урок  главе  племени, началась ре-
конструкция  и перестройка города. Населе-
ние земли в то время не превышало двадцати
тысяч  человек, из них около шестисот жило
в городе.
Глава 3. Год 327'й.
Наши дни.
Ну  вот я и решил вести дневник. Сегодня
17 день 3'го месяца 327'го года. И сегодня
мой  день рождения, целых восемнадцать лет
сверху  упало и стукнуло. Отец купил мне в
подарок компьютер (это название было взято
за удобностью из старых книг). Раньше я не
мог  и  представить, что это за чудо. Наши
предки  не могли о таком даже мечтать (хо-
тя, наверное, мечтали). Видел  я рекламный
проспект  какой-то  древней фирмы - предс-
тавлялся  "Pentium  200". Перечислю, что о
нём писали (про скорость и говорить не бу-
ду - смешно): до 128 МВ памяти (ха, у мое-
го объём памяти зависит от размеров комна-
ты  в которой стоит комп - 1 см кубический
= 8 МВ); винчестер  до 4 GB (опять ха! На-
ша  оперетивка  может  хранить  информацию
вечно - хард и не нужен ); и т.д. и т.п. А
их  компакт  диски  даже сравнить нельзя с
нашими  из искусственных алмазов, размер 2
см в диаметре, а влезает до 80 гигов (я не
говорю  о  восьми сантиметровых). Не знаю,
слышали  наши предки о нейронных процессо-
рах  или нет, но на их основе мой отец уже
сделал на своей работе пару роботов, кото-
рые могут самообучаться и достигают разви-
тия примерно десятилетнего ребёнка (по на-
шим меркам).

  На сегодя всё, отец принёс пару игрушек.
Одна  наша, а вторую вроде выкопали на ка-
ком  то  старом  компе - DOOM  называется.
Пойду играть...
21.3.327
Продолжение следует...
──────────────────────────
Вот такие или совершенно не такие факти-
ки  и  статейки  мы и планируем печатать в
новой  рубрике... Ждём твоего мнения, ува-
жаемый читатель!
__________________________
────────────────────