RIP 11 - Intro - воскрешение, описание вьювера.
- А ты знаешь как умирают люди?
                                 - Как?
                                 - Их аисты уносят...

   Ars>  Воскреснуть - абсолютно невозможно. Можно лишь очнуться
после  долгих лет летаргического  сна... Но  глотнув  на  минуту
заветный  воздух  жизни,  тут  же понимаешь весь этот чудовищный
кошмар  и ужас положения... Прогнивший гроб, изъеденный червями,
забытые  всеми  могильные  плиты, давно увядшие цветы... Все это
убеждает в глупости воскрешения, которое вместо радости приносит
одни лишь мучения и смертельную боль... Умереть спокойно и легко
-  разве  об  этом  никто  не  мечтает?  "Этот  мир уже ничто не
спасет!"  -  если даже всеобщий исход предельно фатален, чего уж
говорить о нас...
   WW>  Веревка  и  мыло,  по статистике, самый распространенный
способ перейти в мир иной (более 60%!!!). Но висеть обосравшимся
и  обконченым  - мало кайфа :) Посему RIP самый безболезненный и
чистый способ (пусть усрутся другие... После прочтения :)))))
   Ars>  Ностальгия мучает даже мертвых, черт побери... Каких-то
три года назад все только начиналось. Никто не мог предположить,
что  десять  гвоздей будет достаточно, чтоб усмирить покойничков
:)  Кто-то делал ставки, кто-то этого ждал, кто-то наивно верил,
что жизнь бесконечна, кто-то просто глушил водку и ложил на все,
а  кто-то  изо  всех  сил пытался сменить нас на боевом посту ;)
Одни  -  любили,  другие  - ненавидели, третьи... Впрочем, какой
кайф писать для отмороженных коллекционеров?
   WW> Мир движется по спирали (хорошо хоть не по женской :-))),
посему  нет  ничего приятнее (лично мне) тряхнуть стариной (хотя
тряхать  уже  особо  не  чем  :))) и поразмышлять над бренностью
бытия на радость поклонникам и, уж конечно, на зло врагам!
   Ars>  Вас  чем-то  не  устраивает листаловка? Это же классика
медиастроения!  Сам  дядька  Никифоров писал, не абы кто! И было
это  в году одна тысяча девятьсот девяносто с копейками... Когда
спектрумы у многих стояли еще на столе, а не в пыльном чулане...
Меня  прикололо,  когда  читателей  одной  из  популярных  газет
заинтересовало,  а  как же она работает? Содержание нареканий не
вызвало, а вот вьювер...
   WW>  Да,  блин!!!  Никифоров  сам  лично  мне  ее подарил! Не
поленюсь, поищу в архивах... А, вот:
----------------------------------------------------------------
From: Alexander Nikiforov
To: Werewolves
   Когда    планируешь    выпустить   полное   сочинение   своих
произведений  в  99-ти  томах ? Разойдутся со свистом. Короче, я
могу   тебе  дать  свой  виевер  который  я  сделал  для  Бороды
(подстыковать  к  нему текст может любой человек у которого есть
MS-PACK и любой диск-доктор), и можешь выпускать свое издание со
своими  (да  и не только) байками, геймками, сказками и т.д. Как
тебе идея ?
----------------------------------------------------------------
   WW> Великолепная идея!!! Использовать вьювер, который писался
не абы для чего, а для BBS_Top'a!!! :)) Старожилы, вспомните эту
кошмарную газетку, за которую Борода  получал не  только fuck'и,
но и реальные  физические расправы!!! Да  тут, блин, просто  все
пропитано бруталом и дезом :))))
   Ars> Что ж, поспешим удовлетворить аппетиты дотошных и любоз-
нательных читателей и ответить на вопрос, почему мы не воскресли
в новой коже ;) Заодно, напомним, как в ней рулить \w/\w/
   WW> Этот значок обозначает растопыренные пальцы, а отнюдь, не
мое сокращение :))
   Ars> 1. Это - единственная мажорная 48K листаловка многоразо-
           вого использования!
        2. Увы, небыстро листает - а разве  кому-то  нетерпиться
           скорее кончить? :)
   WW> Ваще-то иногда бывает нужно :)
        3. Горяченькое:  B - для начала,  E - для конца, H - для
           экстренной помощи.
        4. Поддерживаются мышь или крыса в рабочем состоянии.
        5. Возможен выброс текста при возникновении желания.
        6. Режим звездного неба для тех, кто любит читать по но-
           чам.
        7. Защита от редактирования (кнопкой EDIT).
   Короче есть еще куча всяких мелких пакостей - можете хоть все
потрогать, авось не сломается :) Пыль только сдуйте :)
   WW> Только Никифорову икнется :)