Spectrum Progress 02 - Железяка - "SPRINTER-97": технические характеристики.
Полгода прошло  с момента первой публикации в
нашем  журнале материалов о новом Spectrum-сов-
местимом  компьютере  фирмы "Петерс". С тех пор
Sprinter  (как  вы помните, так условно названа
новая машина) несколько преобразился. Это каса-
ется  и внешнего вида и технических характерис-
тик.

  В  мае  этого  года в офисе фирмы "Петерс" на
улице  Восстания  состялись две рабочие встречи
сотрудников  фирмы  со  спектрумистами  города.
Здесь впервые можно было увидеть Sprinter в бо-
лее-менее завершённом виде (корпус "минитауэр",
IBM AT-клавиатура) и если бы не использование в
качестве монитора телевизора, то присутствующие
врядли  бы сразу признали этот Spectrum-совмес-
тимый  компьютер  среди писишек. Тем более, что
на  экране  телевизора демонстрировались отнюдь
не спектрумовские картинки.

  Но  это  всё, так сказать, внешняя сторона, а
каковы технические характеристики созданной но-
вой  машины? Эту информацию мы получили в фирме
"Петерс"  и  теперь предлагаем вашему вниманию.
Для  сравнения, справа будут приведены характе-
ристики  наиболее  популярного   сегодня  Spec-
trum-совместимого компьютера Scorpion ZS-256.
Sprinter     Scorpion

Процессор               Z84C15       Z84C00

Частота работы
процессора, MHz      3.5 / 14.0     3.5 / 7.0

Частота основного
ОЗУ, MHz                 7.0          3.5

Задержка на обращения
к экранному ОЗУ.         НЕТ          ЕСТЬ

Видео-ОЗУ    высокоскоростное   Часть основного
               теневое 192К        ОЗУ - 16К

Экранные режимы   ZX-Spectrum     ZX-Spectrum
                  320x256x16цв
                  320x256x256цв
                  640x512x16цв

Палитра цветов       Гибкая          Жесткая
                 16777216 цветов    16 цветов

Ускоритель операций
с ОЗУ                   ЕСТЬ           НЕТ

Возможность загрузки
системы в ОЗУ и работы
с ней как с ПЗУ         ЕСТЬ           НЕТ

Монитор в ПЗУ           НЕТ            ЕСТЬ

Объем ОЗУ,байт      1024К (4096К)      256К

Количествово окон
проецирования            4              1

Совместимость по
расширению памяти:
с Pentagon-128        Полная        Не полная
со Scorpion-ZS256     Полная          Он сам

   Периферия:

Станд. набор
ZX-Spectruм            Все,            Все
             кроме Kempston джойстика

IBM-Keyboard      Встроенный        Внешний
                  контролеер       контроллер

Мышь              Встроенный        Внешний
                  контроллер       контроллер

Винчестер         Встроенный        Внешний
                  контроллер       контроллер

Система
адресации портов  Программируемая   Жесткая
                из 4 (8) вариантов

Системная шина    IBM-совместимая  Собственная
                      ISA-8


  Мы  попросили  прокомментировать  эту таблицу
одного из разработчиков Sprinter'а Ивана Макар-
ченко.
SP:  Есть ли  принципиальная разница между 
процессорами Z84C15 и Z84C00 ?

  ИМ:
Процессор  Z84C15,  используемый в Sprin-
ter'е,   имеет  дополнительные  возможности  по
сравнению  с Z84C00. Он имеет встроенные парал-
лельные и последовательные порты, которые могут
быть  использованы  программистами  для связи с
внешними  устройствами,  такими как принтер или
мышь.  Процессор  имеет  более высокую тактовую
частоту и в режиме TURBO работает на частоте 14
MHz.  Встроенные  таймеры  дают  дополнительные
возможности при работе машины в режиме реально-
го времени.
SP:
За  счёт чего  достигается  высокая  ско-
рость (7MHz) работы ОЗУ ?
ИМ:
Увеличение  скорости  происходит  за счет
увеличения  тактовой  частоты процессора, а так
же  за счет отсутствия задержек из-за обращений
к  видео-ОЗУ.  Повышенная  частота основнго ОЗУ
увеличивает  общую  производительность машины в
режиме  TURBO. Использование теневого видео-ОЗУ
так же дает увеличение производительности маши-
ны, а так же позволяет более полно использовать
основное ОЗУ. Производительность в режиме TURBO
зависит от частоты обращений к основному ОЗУ. В
Scorpion'е часть основного ОЗУ используется как
видео-ОЗУ,  что  приводит  к дополнительным за-
держкам  в работе, как в нормальном режиме, так
и в режиме TURBO. Режим TURBO в Scorpion'е дает
реальное  ускорение  работы  программ  в  ОЗУ в
среднем в 1.5 раза. В Sprinter'е это увеличение
составляет около 3.5 раза.
SP:
Почему видео-ОЗУ в Sprinter'е теневое?
ИМ:
Использование теневого скоростного видео-
-ОЗУ  позволяет  исключить задержки связанные с
обращениями  к видео-ОЗУ. При чтении, процессор
не  обращается  к  видео-ОЗУ.  В моменты записи
процессор  обращается к основному ОЗУ. Запись в
видео-ОЗУ  осуществляется  только  при открытии
соответствующего  окна. Высокоскоростное видео-
-ОЗУ позволяет выполнять операцию записи парал-
лельно  записи в основное ОЗУ и не дает никаких
собственных задержек.
SP:
В технических характеристиках был заявлен
ускоритель экранных операций, но в представлен-
ной недавно машине его нет. Почему?
ИМ:
Потребовалось внести  некоторые изменения
в схему компьютера и нарушилась согласованность
работы  ускорителя. Но мы не собираемся от него
отказываться,  он  обязательно будет устанавли-
ваться на серийные машины.
SP:
Какие преимущества это даст пользователю?
ИМ:
Ускоритель операций с ОЗУ - акселератор -
позволяет  приблизиться  к  предельной скорости
работы с ОЗУ при блочных пересылках данных, как
между страницами основного ОЗУ, так и между ос-
новным  ОЗУ  и видео-ОЗУ. Максимальная скорость
передачи  данных  в ОЗУ составляет 7 мегабайт в
секунду.  При пересылке байт надо вынуть из ОЗУ
и  записать  на  другое место, поэтому скорость
составляет  3.5 мегабайт в секунду. Акселератор
позволяет вплотную приблизиться к этому пределу
и  достичь скорости около 3 мегабайт в секунду.
Часть  циклов  используется  на  выборку команд
процессора  и,  как  говорится,  выше головы не
прыгнешь.
  Кроме  этого,  акселератор  позволяет  значи-
тельно ускорить операции с экраном. Быстрая пе-
чать символов из семи знакогенераторов, быстрый
скролинг экрана, быстрое заполнение фона, в том
числе цветного узора.
 Еще,  операция перекодировки с помощью акселе-
ратора  позволит  увеличить  скорость обработки
данных в различных программах.
SP:
Многих пользователей Scorpion'ов, мы уве-
рены,  будет интересовать возможность использо-
вания  привычного ПО, в частности, теневого мо-
нитора. Что может предложить им Sprinter?
ИМ:
Возможность загрузки системы в ОЗУ позво-
ляет в любой момент изменить систему, что обес-
печивает  совместимость Sprinter'а с существую-
щими  Spectrum-совместимыми  машинами, а так же
дает  возможность  модернизации системы в любой
момент времени путем ее подгрузки с гибкого или
жесткого  диска. Таким образом можно подгрузить
в  ОЗУ  систему  имеющую встроенный монитор или
отладчик  программ,  которого нет в штатном ПЗУ
компьютера.
  Надо  сказать, что в Sprinter'е улучшена сов-
местимость  с  программами  написанными  ранее,
например,  для  Pentagon-128 и Spectrum-48. Ис-
пользование  гибкой  адресации портов позволяет
отключать порты управления новыми возможностями
Sprinter'а  и  программно изменить конфигурацию
портов  по  желанию  пользователя. Это позволит
иметь   совместимость  с  собственными  нестан-
дартными устройствами не теряя совместимости со
всем остальным программным обеспечением.
SP:
Хотелось  бы  пояснений  по  особенностям
расширенной памяти, если они есть.
ИМ:
Расширение  памяти  до 1-го или 4-х мега-
байт  дает  широкие возможности для программис-
тов.  Встроенная  версия  TR-DOS  версии 5.04Еi
имеет программу поддержки виртуального диска на
основе  расширенного  ОЗУ. Наличие такого диска
позволяет легко адаптировать существующие прог-
раммы  игр, использующие дисковод для подгрузки
данных.  В  программах, использующих расширение
ОЗУ не редко требуется пересылка данных с одной
страницы   расширения  на  другую.  В  Scorpion
ZS-256  для  этого приходится производить пере-
сылку два раза из-за наличия только одного окна
процессора, куда можно подключить любую страни-
цу  ОЗУ.  В  Sprinter этот недостаток устранен.
Любая  страница ОЗУ может быть подключена к лю-
бому из 4-х 16-тикилобайтовых окон процессора.
SP:
Почему  в Sprinter'е  нельзя использовать
KEMPSTON-джойстик?
ИМ:
Это  обусловлено  внутренней архитектурой
процессора  Z84C15,  у которого занят порт 1Fh.
Программы,  работающие  с KEMPSTON будут видеть
его неработающим и не должны реагировать на его
отсутствие.  Пользователю останется возможность
использования  джойстика  в стандарте INTERFACE
II.   В   случае   необходимости  использования
KEMPSTON  программист может получить его данные
из другого порта. Новый KEMPSTON с помощью гиб-
кой системы адресации портов может быть подклю-
чен к любому адресу.
SP:
Почему  вы отказались  от скорпионовского
стандарта системного разъема?
ИМ:
Системная  шина нового  компьютера макси-
мально приближена  к стандарту IBM ISA-8. Такое
приближение  позволит  использовать стандартные
IBM  карты  для  различных устройств ( например
МОДЕМ ). Получаемая несовместимость с существу-
ющими картами для Spectrum практически никак не
повлияет  на  машину,  так как большинство карт
предназначено  для  подключения  устройств, уже
имеющихся в Sprinter'е.
─────