RIP 03 - Вступление - Номер припозднился.
(c) Werewolves

 Как вам мой новый origin ? Честно признаться, не  люблю я зиму,
она на меня "давит", а если еще и люди ведут себя как свиньи...
 Ладно. Неделя прошла, а это значит, что мы снова вылезли из мо-
гил :) что бы рассказать как там у нас  в аду ;). Материала ока-
залось не очень много, юзеры особой поддержки не высказывают, ну
а мы с Аrs'om тоже, не Ильф и Петров... Да кстати, прошу  проще-
ние за то,что слегка припозднил номер. Просто чертов Lama ;) вы-
тащил меня на мороз, попить пивка... Ну и как всегда мы "загуде-
ли" на полную катушку ;) благо настроение  распологало  к суици-
дальным выходкам... Вообщем с слегка гудящей головой приступаю к
модераторству.