Think 19 - Фенечки - говорят дети.
╔══════════╗
              ║
ФЕНЕЧКИ
║▒
              ╚══════════╝▒
                ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒


  Катя  проснулась раньше того времени, на
которое поставили будильник. Песни  начала
петь. Тут зазвенел будильнкик.
- Вот, я песни пела-пела, будильник и про-
  снулся.
В детском саду кто-то из мальчиков не при-
нёс с собой шортики.Наташа подходит к вос-
питательнице и говорит :
- Анна Ивановна, Миша  не  может  в группу
  пройти , он  забыл  штанишки  с коротким
  рукавом.
Пишите,
пишите,
пишите,
Письма
пишите
в газету,
Как этот
забавный
мальчишка
Он тоже
ведь
пишет нам!