Voyager 00 - Калейдоскоп - Презентация уральских программ:TEXT UTILITY,PAGANINI HORROR.
──────────────────────────────────────────
╔═══════════════════╗
          ║                   ║
          ║
П Р Е З Е Н Т
║
          ║                   ║
          ╚═══════════════════╝
Сегодня  в разделе
"ПРЕЗЕНТ"
мы пред-
лагаем Вашему вниманию описания двух прог-
раммы,  написанных тульскими программиста-
ми,  а  сами  программы  Вы  обнаружите  в
"ПРИЛОЖЕНИИ".
Свои  отклики и впечатления
о  нижеописанных  работах Вы можете присы-
лать на адрес редакции. Мы обязательно пе-
редадим  все
"пожелания"
авторам, а может
быть,  вернемся к их творениям в следующем
номере журнала.
* * *
(C)Dr.DASH
─────────────────────────────────────────
Привет!  Я  рад  представить на Ваш суд
свою    маленькую,   но   очень   полезную
утилиту,   предназначенную  для  работы  с
текстовыми  файлами.  В  общем я толком не
знаю  о  чем тут писать, т.к. в описании и
так  все  сказано,  поэтому  не  мудрствуя
лукаво,  я просто продублировал его в этой
статейке.  Утилита  писалась как тестовая,
но  сколько я ей ни пользовался, глюков не
нашел,   хотя   вот  в  дизайне  есть  что
улучшить.  Короче,  если  что  хотите  мне
сказать   по   этому   поводу,   буду  рад
выслушать любое мнение!
А теперь само описание...
╔══════════════════════╗
         ║                      ║
         ║
--
TEXT UTILITY
--
║
         ║
тестовая версия
║
         ║                      ║
         ╚══════════════════════╝
Утилита  предназначена  для конвертации
текстовых  файлов в форматы различных тек-
стовых редакторов, таких как:
ZX  WORD, ANACONDA, ZX/IBM EDITOR,
и т. д.

   Главное меню.
1.
Load text file.
2.
Analise text.
3.
Convert text.
4.
Information.
5.
Change drive.
6.
Restart DOS.
1.Загрузка текстового файла.
На  экран выводится каталог диска с инфор-
мацией  о  файлах. После выбора файла про-
исходит  его  загрузка  в  память.  Причем
максимальная  длина файла
32768
байт. Если
длина  превышает  этот  предел,  то лишние
байты просто отбрасываются.
2.Анализ текста.
Происходит  анализ  текста. На экран выво-
дится меню:
Counter....
      Lines......
      End mark...
Counter
ничего  полезного  не показывает,
служит  в  основном для визуального наблю-
дения  за  процессом  анализа.  Ну  а если
Вам  очень  интересно,  то  он  показывает
количество  символов  в  первой линии тек-
ста.
Lines
показывает количество строк текста.
End mark -
маркер конца строки. Может при-
немать   значения:
#0D, #0A
(стандартный
текст.
ZX  WORD,ANACONDA,
...),
#0D
(такой
маркер  ставят
ZX/IBM EDITOR, ZXASM
в ре-
жиме  работы  с текстом),
#0А
(я не встре-
чал  такой  текст, но говорят что встреча-
ется на
AMIGA)
.
3.Convert text.
Конвертация  текста. После выбора этой оп-
ции,  Вам  будет предложено выбрать, какой
маркер  ставить в конце строк,
#0D,#0A;#0D
или
#0A.
После  выбора, начнется процесс
конвертации  текста. Когда все закончится,
Вы  увидете  старую и новую длину файла, а
так  же  Вам  предложат  вставить диск для
записи  нового  файла.  Причем  имя нового
файла  останется как и у старого, изменит-
ся лишь расширение-
<s>.
4.Information.
Коментарии излишни.
5.Change drive.
Смена рабочего дисковода.
5.Restart DOS.
Без коментариев.


   Теперь  я  расскажу о некоторых особен-
ностях программы.
   В  меню
Load text,
после вывода катало-
га  на экран, в памяти сохраняется вся ин-
формация  о  файлах. И после выбора файла,
происходит  выборка  из  памяти его начала
на  диске  и его длина. Поэтому,  если да-
же  вы сменили диск после вывода каталога,
выбраный  Вами  файл  загрузится  с диска,
хотя  физически  его на диске нет. Так что
не  удивляйтесь, если в таком случае Вы не
увидите  надпись  типа
"File  not found".
Программа  для  своей работы требует
128К,
в  связи с использованием больших буферов.
Но  так  как  проверка на
128К
не происхо-
дит,  то  с текстами длиной до
16384
можно
работать  и  в
48К.
Управление в программе
SINCLAIR RIGHT + Q,A,O,P,SPACE.
Прерывание
операций
BREAK
или
CS+1.
Пожалуй  это  все  ,  что касается этой
программки.  Хочется  сказать большое спа-
сибо  Колотову  Сергею
(SerzhSoft)
за идею
написания!  Кроме того, я использовал твои
процедурки опроса клавиатуры.
TNX!
* * *
(C) Olive-Branch
──────────────────────────────────────────
╔═══════════════════╗
          ║                   ║
          ║
PAGANINI HORROR
║
          ║                   ║
          ╚═══════════════════╝
Привет всем! Мы
(Olive-Branch)
из Тулы
представляем свою программу. Людям с абсо-
лютным  отсутствием  чувства юмора и с не-
стабильной психикой играть не рекомендует-
ся, дабы не ухудшить положение.
    Если  вы  к вышеперечисленным типам не
относитесь, то можете побаловаться немнож-
ко с нашей программкой.
    А  теперь  немного о том что вам пред-
стоит в ней делать:
1.
Ненадолго забыть о существовании кнопки
'RESET'.
2.
Угадывать мелодии, переходя от уровня к
   уровню до конца игры.
2.1
Угадывание осуществляется путем нотной
    записи мелодии на экране.
2.1.1
Ноты ставятся с помощью 2-х курсоров
      (вертикального и горизонтального).
2.1.2
То, что надо  угадать, можно прослу-
      шать с помощью  кнопки
'L',
но толь-
      ко
9
раз.
2.1.3
То, что подобрали вы, прослушивается
      кнопкой
'P',
но
50
раз, иначе наста-
      нет конец игры.
2.2
Если после нажатия кнопки
'P'
вы попа-
    даете в другой экран, то это означает,
    что  вы  подобрали-таки мелодию Теперь
    можно немного расслабиться и послушать
    композицию  целиком,  читая  при  этом
    текст песни на двух языках.
2.2.1
Текст  листается  вторым интерфейсом
(вверх и вниз).
2.2.2
Если  нажать
'0'
то  кошмар возобно-
      вится.
2.3
Если музоны еще не кончились, то пере-
    ходим на пункт
2.1

3.
Игра  пройдена.
Все  слушают финальную
   песню.  Все смотрят на красивую картин-
   ку.
Наступает долгожданная релаксация.
* * *
СЪЕМОЧНАЯ ГРУППА
────────────────
Коды:
SPIDER.
Графика:
FIL, INT 51.
Музыка:
Сочиняли:
I saw her standing there
(Paul McCartney)
Love me do
(Paul McCatney)
From me to you
(John Lennon & Paul
                 McCartney)
Hit the lights
(James Hetfield &
                 Lars Ulrich)
Serve the servants
(Kurt Cobain)
This boy (Ringo's theme)
(John Lennon &
                           Paul McCartney)
Собачье сердце
(Глеб Самойлов &
                 Михаил Булгаков)
Версия для AY:
SPIDER, INT 51
Аморальная поддержка:
TiamaT.
На этом усе.
P.S.
Если при чтении скролла заболели гла-
     за - жмите
'S'.
──────────────────────────────────────────
Yx