Funeral 1.5 - Реклама - реклама и обьявления.
Группа  девушек из
асинхронного  плаванья
украсят    интерьер   вашего
аквариума.
Обращаться  в  городе
Барнауле,
бассейн
"Обь".
Delirium Tremens
прогуляет  вашу собаку,
квартиру, машину. Адрес прежний.          
                                          
 Срочно,  для
Krueger`а,
нужны
бешенные
бабки.
Ищем прямых поставщиков.
Приглашаем
к  сотрудничеству  на региональном уровне.
Обращаться на адрес редакции или
Крюгера.
Молодой  человек ищет молодую женщину (не
старше  25), для
семяизвержения,
тьфу, для
времяпрепровождения.Обращаться в редакцию.