Book 01 - The Prodigy - Политическое самоосознание.
────────────────────────────────────────────────────────────────
──────────────────────────────────────[набрал The Gravedigger]──
The Prodigy
Политическое самоосознание

  В  начале апреля в лондонском зале "Астория" состоялся концерт
одной  из  самых  "забойных"  групп современности - американской
Biohazard.   Билеты   на   шоу   ракупили  панки,  "металлисты",
поклонники   хардкора   и   юные  господа,  даже  в  постели  не
расстающиеся  с  доской  для скейта, - в общем, всем должно быть
понятно,   на   кого  рассчитана  музыка  Biohazard.  Однако  за
несколько  часов  до  начала  концерта  двери зала осадила толпа
рейверов - их уверенность в том, что с минуты на минуту прибудут
"особые гости", передалась остальной публике, и потому некоторое
время  полярные  представители  аудитории  не  обращали никакого
внимания друг на друга, а глазели на подъезжающие лимузины.
  "Металлисты"    не   сомневались,   что   ждут,   естественно,
"металликовского"  Джеймса  Хэтфилда  или, на худой конец, Макса
Кавальеру  из Sepultura, - единственное, что немного действовало
не  нервы, так это какого черта панки и придурки рэйверы галдят,
как  ненормальные,  на  чужом празднике?! Однако, как оказалось,
праздник  намечался  "бесклассовый":  на  шоу  Biohazard  прибыл
человек,  чье  появление еще год назад прошло бы в лучшем случае
незамеченным,  в  худшем  -  представители музыкальной оппозиции
проломили  бы  ему  череп.  Я  говорю  о  Максиме Реалите из
The
Prodigy (
тогда еще с артиклем "the").
  В  тот вечер некогда враждующая публика браталась, как солдаты
из  окопов  времен  первой  мировой  войны,  - когда Biohazard и
примкнувший  к ним Максим Реалити исполнили хит No 1
The Prodigy
"
Breathe"
,  всем - по крайней мере, присутствовавшим в "Астории"
-  стало  ясно,  что  рок  и  "танцевальщина" способны на мирное
сосуществование.   Чуть   позже  менеджеры  и  промоутеры  групп
"экстремального"  направления сделали неприятный для себя вывод:
оказывается,  у  них нет монопольного права на "свою" публику и,
более того, опытный попсовик в любой момент сделает "своим" даже
самого оголтелого гранджера. Гранджеры с головой тоже подивились
такому  повороту  дел,  а  безголовые  граждане  сказали,  что и
Biohazard  "тоже туфта", и полезли по чуланам на поиски музыки с
эффектом валерьянки.
  Таким   образом,   на   сегодняшний  день,
Prodigy
оказались
единственной  в  истории  танцевальной,  которая  естественно  и
безболезненно   для   себя  пересекла  границу  и  вторглась  на
тщательно  охраняемую  территорию  -  представители  "великого и
могучего  рока"  неоднократно  совершали рейды в противоположном
направлении,  но всякий раз это либо неодобрительно воспринимала
их  публика,  либо  из  походов возвращались "жалкие и ничтожные
люди",  как  говаривал  старик  Паниковский. А
Prodigy
не только
привели  с  собой ораву влюбившихся в них горластых пленных, нои
доказали,  что  компьютерный  сэмплер  -  такой  же полноправный
инструмент рок-группы, как гитара, бас и ударные.
  История
The Prodigy
началась летом 1988 года, когда 16-летний
Л
айэм  Хаулетт
послал  к  черту школу. Музыкальная ситуация той
эпохи  прекрасно  известна:  "на  новенького"  вышел  хип-хоп, а
настоящего  рока  в  полном смысле слова большего не было (если,
конечно,  заблудший  не  знал, в каких местах его искать, или не
принимал  за героев рока похожих на пуделей персонажей с обложек
"металлических" изданий).
"Я  никогда  не  был  поклонником  "металла",
-  скажет позже
Х
аулетт,
-
у меня он ассоциировался лишь с грязными волосами и
задрипанными  кожаными  куртками,  это  была мода осатаневших от
мастурбации   шестикласников".
Пусть   с   этим   утверждением
разбираются  "металлисты", а
Лайэм Хаулетт
тем временем принялся
осваивать   премудрости   многоканальной   записи   и   всячески
развлекался с наложением звука и эффектами (совсем недавно он во
всеуслышание  поблагодарил  отца,  который  "восемь  лет  подряд
палкой   загонял   меня   уроки  игры  на  фортепьяно").  Жил  и
эксперементировал великий
Хаулетт
в графстве Эссекс - узнав, что
здесь  же  произрастает  некая  рэп-группа  Cut To Kill, великий
пожелал объединить свои усилия с усилиями этого коллектива.
  Так получилось, что даже объединенных усилий не хватило, чтобы
сдвинуть  с места эту гирю. И тут разочарованных
Лайэм,
которому
тогда  уже  минуло семнадцать лет, попал на первую в своей жизни
рэйв-вечеринку   в   местном  клубе  "Барн".  По  словам  героя,
мероприятие   принципиально   изменило  его  жизнь:  собственная
внутренняяя энергия никак не входила в протеворечиес ускорением,
которое  придавали компактные реакторы "экстази", и
Лайэм н
икому
не  видимой  "летающей  тарелкой"  парил  среди  сотен  таких же
безразличных   НЛО.  Он  каждый  вечер  пропадал  в  приветливой
пустыне, из облета которой возвращался только под утро, до обеда
спал,  потом  покупал  на  скопленные  от  прежней  жизни деньги
пластинки и "развинчивал" из на звучочки.
  Примерно  тогда  же  из долгих европейских странствий в родной
Эссекс  вернулся  прошедший  тропой  хиппи  (а  потом  и  тропой
байкера)  романтик
Кит  Флинт
- вернулся и с досадой узнал, что
некогда  любимое  его  местечко,  где одинаково легко думалось о
вечном  и  не  думалось ни о чем, обсидели рэйверы. Но ничего не
оставалось,  как  по-прежнему  таскаться каждый вечер в "Барн" и
высматривать  в  танцующих  тенях  завсегдатаев  любезные сердцу
призраки  прошлого.  Среди них он обанружил здоровенного детину,
оказавшегося  электриком  по  имени
Лирой  Торнхилл,
и  просто
девушку  с  милой  кличкой  "
Шарки",
то  есть  "
Акулка".
Спустя
несколько    дней
Флинт
совершенно   случайно   услышал   из
припаркованного  рядом  с  клубом фургончика приятные звуки - он
пошел  на  них  и  нашел
Лайэма,
который возился с магнитофоном.
Попросив  его  еще  раз  завести  восхитительную  музыку,  Флинт
получил в полное свое распоряжение целых две кассеты, на которых
рукой
Хаулетта
было  накарябано "
Prodigy"
(это чтобы почтенный
любитель  музыки  сразу  же  понял,  что запись производилась на
синтезаторе звука "Муг" модели "продиджи").
  Потрясенный   услышанным,
Флинт
обратился   к
Лайэму
с
предложеннием  организовать группу, в которой
Хаулетт
писал бы и
играл  свою  музыку,  а  он,
Кит  Флинт,
и его друзья, электрик
Т
орнхилл
и
"Акулка",
под  эту  музыку танцевали бы, тем самым
всячески  соблазняя  и  искушая гостей неслыханного музыкального
пиршества   присоединиться  к  счастливому  водовороту.
Хаулетт
предложение  принял,  но  настоял,  чтобы  в  новой  группе  был
"координатор" или MC, как это принято у рэпперов, и пригласил на
эту  должность  мистера  Максима  Реалити,
известного  в кругах
хип-хопа  и  рэггей соседской эссекской дыры Питербурга. В конце
1990  года
The  Prodigy
дали  свой  первый концерт и подписали
контракт с фирмой XL Records.
  Имевшиеся  в  обозначенный  период рэйв-группы не представляли
никакого  интереса  для  поклонников  рока, хотя нельзя сказать,
чтобы  отчетный период был насыщен великими событиями и деяниями
мастеров  электрострунных инструментов. В год, когда
The Prodigy
подписали    контракт   на   будущее   музыкальное   господство,
несравненные   Whitesnake   уже   в   полураспавшемся  состоянии
возгалвили  фестиваль  "Монстры  рока"  в  Донингтоне, Biohazard
удачно  выступили  перед тридцатью зрителями... Правда, Faith No
More колесили по всей Европе, разгоняя свой альбом "Real Thing",
а  Nirvana  впервые выступали в Англии - как уже говорилось, все
зависит от того, гте ты ищешь рок. И рок ли то, что ты нашел.
  В  феврале  1991 года The Prodigy
выпустили первый сингл
"What
Evil  Lurks"
,  который  добрался  до  31-го места в танцевальных
чартсах   Англии.   Потом  события  начали  принимать  серьезный
характер:  вначале  из  группы ушла обиженная
"Акулка"
(никто не
согласился  выделить  ей  место  у  микрофона,  правда, никто не
слышал,  как  она  поет,  и даже не хотел слушать), а вскоре - в
августе   1991  года  второй  сингл  группы
"Charly"
возглавил
национальные  данс-чартсы,  а  у
The  Prodigy
появилась  толпа
подражателей. Может,
"Charly"
и был революционным синглом своего
времени,  но  любители  рока  скорее  вспомнят его - если вообще
вспомнят  -  как  еще  одну  инфантильную  рэйв-попевку, которой
загрузили  весь  европейский  радиоэфир.  К ноябрю 1992 года
The
Prodigy
уже  не  вылезали  с гастролей, а в самом конце года их
дебютный  альбом
"The  Prodigy  Exprience"
вошел на 12-е место
английкого хит-парада.
  Biohazard все  пристальнее обращали  свои взоры  к  столистике
Onyx. Однако, по мнению
Лайэма Хаулетта,
"мир рока пытались изме-
нить", и для этого новаторы в гитарных партиях все чаще наклады-
вали классические риффы на рэпповый саунд, а ритм 4/4 замешивали
на фанке. Можно сказать  и  по-другому: менялся  только тот рок,
который хотел изменений, но был ли он изначально роком - вот это
уже  другой вопрос.
Хаулетт
свормулировал справедливый постулат:
"
Великие  старые  рок-группы  в  ревизии  не нуждаются - если вы
любите  Led Zeppelin, вы прекрасно будете танцевать под их вещи,
это  практически  танцевальная музыка".
Между тем рэйв уже терял
свою  энергию  и динамику, а задутые всякой дрянью подростки под
ненавязчивым   присмотром   представителей   "силовых  ведомств"
танцевали  под  что  угодно,  лишь  бы  ритм  был  монотонным  и
повторяющимся. Кажется, надо было что-то менять и в самой музыке
тоже,  и эти изменения были сделаны, но рок-музыки эти изменения
не коснулись!
  Существует  легенда:  отыграв  на  одном  из  фестивалей перед
толпой  из  20  тысяч фанатов, музыканты
The Prodigy
отправились
прогуляться  по  парку,  где проходил фестиваль, и наткнулись на
сцену,  на  которой перед чуть меньшей, но гораздо более - почти
до  маниакальности - возбужденной аудиторией работали Biohazard.
Досмотрев  их программу,
Хаулетт
воскликнул:
"Вот что нам нужно,
только мы это сделаем гораздо лучше!"
  Когда  в июле 1994 года вышел второй альбом
The Prodigy "
Music
For  The  Jilted  Generation",
стало совершенно ясно, что группа
напрочь  отказалась  от  прежней  концепции.  Безусловно, музыка
осталась   "танцевально-ориентированной",   но  она  помрачнела,
потяжелела  и  -  о  ужас!  -  в  инструментарии появились живые
хардовые  гитары.  Диск  идеально соответствовал своему времени:
парад  "лиц  и  организаций"  у трибун рок-музыки становился все
более  пышным,  политики  всего мира назойливо лезли в дела друг
друга,  добившись в результате того, что региональные конфликты,
по сути, превратились в настоящие локальные войны - в этот самый
момент,  когда  казалось,  что Босния и Чечня вот-вот сольются в
один  театр  третьей  мировой  войны,
The  Prodigy
и английская
инди-группа  Pop Will Eat Yourself записали песню
"Their Law",
в
которой  и  определили  диагноз  ситуалции  и  дали рекомендацию
лечения болезни:
"Fuck 'em and their law"
-
"да пошли они вместе
с  их  законом!"
Таким  же  образом и песня и альбом
"Music For
Jilted  Generation",
на  который  она  вошла,  относились  и  к
проблеме  полицейского произвола, охватившего Англию. Но все эти
звенья одной цепи. А сама цепь достойна называться "политическим
самоосознанием"  -  что  это  такое, посетители дискотек вряд ли
знают,  и  мало  кто  помнит  такое  словосочетание из глоссария
доперестроечных времен. Несмотря на то, что в политике мы ничего
не  понимаем,  а  сознания  у  нас  давно  уже нет, политическое
самоосознание кое-где еще остается.
  "
Music For The Jilted Generation"
возгалвил хит-парад Англии и
еще  нескольких  европейских стран и за месяц стал "золотым". Но
самый   большой   успех   поджидал
The  Prodigy
на  концертных
площадках:  после  всего  двух-трех  выступлений группы в рамках
программы  раскрутки  этого  альбома
The Prodigy
объявили "самой
сильной  из  ныне существующих "живых" групп планеты"!
Кит Флинт
вел себя на концертах просто как совершенно сумасшедший человек,
а  Максим Реалити
настолько точно передразнивал зрителей, что те
гроздьями повисали на проволочном ограждении сцены. Был сделан и
важный  шаг  в  чисто  музыкальном направлении: в составе группы
появился  гитарист
Джим  Дэвис.
А 23 июня 1995 года, уже будучи
"гвоздем  программы"  рок-фестиваля  в  Гластонбери,
The Prodigy
вживую сыграли два своих хита No 1
"Vodooe People"
и
"Poison",
и
планета  Рок  сдалась  на  милость "чужим": ни одна рок-группа в
Гластонбери  не  имела  даже  сотой доли успеха "замаскированных
рэйверов". 
  О  феномене  написали ведущие музыкальные издания мира Rolling
Stone  и Musician - постоянные читатели этих журналов отозвались
на  публикации  недовольными  письмами:  с  каких пор нас кормят
историями  про  музыку второго сорта и даже не про музыку вовсе!
Когда   такую   статью   поместил   в   своем   номере   ведущий
"металлический"  журнал  Англии  "Kerrang!",  часть  подписчиков
пообещала  убить  главного  редактора. Нравиться это или нет, но
T
he Prodigy
оказались одной из самых противоречивых групп нашего
времени  -  еще  никто из поклонников не осмелился втоптать ее в
грязь  за  "отход от идеалов танцевальной музыки", но противники
готовы казнить группу за наглое попрание святых границ!
  В  марте  1996  года
The  Prodigy
выпустили свой первый после
долгого  молчания  сингл  "
Firestarter"
- впервые
Кит Флинт
пел
открытым   звуком   (так  называется  вокальный  прием,  которым
пользуются  большинство  певцов, про которых обычно говорят, что
они "просто поют") и этого оказалось достаточным для того, чтобы
сингл  сразу  же влетел на первое место хит-парада, а тираж его,
только  в  Англии,  превысил  полмиллиона.  Кажется, это был уже
второй  отказ
The  Prodigy
учавствовать в телепрограмме "Top Of
The  Pops"  - если первый телевизионщики еще как-то пережили, то
на  этот  раз  им  пришлось  прокрутить  в  эфире  видеоклип, от
которого   съехала   крыша  даже  у  самых  стойких  зрителей  -
знаменитая  фотография  абсолютно спятившего
Флинта
с проколотым
швейной  иглой  в  носовой  перегородке  -  это из того клипа! В
народе   складывалось   мнение,  что  мистеру
Флинту
требуется
профессиональная медицинская помощь. После выхода нового альбома
"
The  Fat  Of  The  Land"
часть народа пришла к выводу, что
The
Prodigy
неплохо бы пригласить на работу в парламент.
  Любители  рока  с  малым стажем внутренне приняли T
he Prodigy,
особенно  после  того, как такие группы, как Smashing Pumpkins и
The  Presidents  Of  The USA, включили гимн
"Firestarter"
в свои
концертные программы и сделали несколько его кавер-версий. Очень
многих  (если  учесть,  что к середине августа тираж
"The Fat Of
The  Land"
уже  превысил  15  миллионов,  то  можно говорить об
"очень-очень  многих")  охватила  лихорадка  "продиджимании",  а
виновники  торжества
Хаулетт
и
Флинт,
на протяжении всей своей
карьеры  тщательно  скрывающие  личную  жизнь  от  прессы, вдруг
поняли,  что  столь  же  многие  склонны видеть в них воплощение
Антихриста. Или Джона Леннона, что, по сути, одно и то же. Когда
же  их успех попытались сравнить с фантастической карьерой одной
известной  американской  группы,  лидер которой трагически погиб
несколько  лет  назад,
Кит Флинт
изрек:
"Ну и что, мне ничего не
стоит пустить себе пулю в голову".
На что Л
айэм Хаулетт
ответил:
"
Нет, я лучше женюсь, так вернее".
  Пока  же  гитарист
Джим  Дэвис
не очень удачно вписывается в
концерты  T
he  Prodigy
- во-первых, ему не дают играть, как ему
того  хочется, во-вторых, он пока не научился прыгать по сцене с
резвостью  параноика.  И  группа  подобрала  ему  замену  в виде
производящего   впечатление   чахоточного,  но  при  этом  очень
подвижного  и  припадачного  панка
Джизза  Батта
-
Батт
в меру
агрессивен,  и  у  него  есть свой взгляд относительно того, что
такое  правда  жизни.  Хотя  фэны
Батта,
знающие его по группе
English  Dog,  которая одновременно услаждала слух максимум двух
сотен  гурманов  звука,  вероятно, пришли в ужас, увидев, как их
кумир    выступает    с
The   Prodigy
перед   50   тысячами
"болванами-рэйверами".
  Летом  97-го  года
Prodigy
(заметьте,  уже  не  T
he Prodigy)
доминировали  на  всех крупных европейских фестивалях, включая и
новый  альтернативный  V97,  что второй год проводится в Англии.
Чуть раньше группа подписала двухмилионный (в долларах) контракт
с фирмой Мадонны Maverick, по которому их альбом увидел свет и в
США,  и  провела  крупнейшее  турне по Австралии - позади первое
место  английского  хит-парада  альбомов и 100 тысяч зрителей на
"Гластонбери-97".  К  сожалению,  пока  так  никто и не придумал
название  музыке, которую играют
The Prodigy,
поэтому о том, что
у  группы впереди, пока никто высказываться не решается. Точнее,
может, потому и не высказываются.