Adventurer 14 - Scene - интервью с Screamer'om взятое на CAFe'2002.
Interview with skreamer 
elph/CPU                

Skrju в этот раз сделали очень ин-
тересную работу, никто практичес-
ки не ожидал от них такого по-
дъема. Мне было очень интересно
пообщаться с skreamer, надеюсь
в следующий раз все-таки уви-
деть kreestaj'я, которому пока
так и не удалось попасть ни одну
party.

Elf> Вчера мы от вашей команды
увидели demo, вызвавшее много
положительных откликов. На тебе
здесь код был полностью?

skreamer> Да.

Elf> kreestaj делал графику и
D-Jooz вам прислал музыку, напи-
санную, как я понял, давно уже.

skreamer> Да.

Elf> Это вообще третья дема от
вас?

skreamer> Ну, получается, что это
уже третья дема, в которой я
участвую, как кодер, получается.
Да. Даже не 3-я, а 4-я, если счи-
тать, что там еще была одна дема,
Quarantine. Но она там зарелиже-
на под лейблом Jumble, не
важно, в общем.

Elf> Кстати, этот лейбл, как я
понял, больше не существует. Он
был создан исключительно для
этой демы?

skreamer> Да.

Elf> Ну, я так и подумал.

skreamer> Я даже могу тебе
рассказать историю этого лейбла.
Т.е. мы как, сидели с Survivor'ом
у него дома, значит, у нас была
дема, и вот мы решили - а давай,
там, - чисто для понта, что ли,
придумаем какое-нибудь наз-
вание, ну, чтоб красиво было. Ну,
и чтобы не писать, что люди из раз-
ных групп, то-се, собрались, вот,
в общем-то, придумали название.
Вот, только дему под ним зарели-
зили и больше ничего не было.

Elf> Понятно. Мне, вот, интересно,
на счет LoveMaker. Немногие, в
общем-то, знают, что ты в Love-
Maker свои чувства реально вы-
разил. Т.е. то, что не просто так
пришло в голову, а ты именно свои
переживания выразил в своей
деме.

skreamer> Да, было такое. ;-)

Elf> А в SummerMilk это твои глу-
бокие переживания, ну, т.е. вооб-
ще как текст тобой был получен?

skreamer> А, про SummerMilk я
расскажу. Значит, все, наверное,
знают, что мы с kreestaj'ем за-
нимаемся так называемыми ли-
тами. Т.е. пишем литы. Ну, мы сос-
тоим в группе, Varga называ-
ется. Мы там тоже пишем литы. И,
значит, как-то раз kreestaj пи-
шет лит, он назывался "Летнее мо-
локо". Вот, он написал ее ес-
тественно, на русском. И, значит,
когда мы сидели и обсуждали дему
на IRC, ну, мы с ним практически
общались на IRC последние дни, пе-
ред party, т.е. сидели так, не
знаю, пару недель, по ночам си-
дели, и все обсуждали, как это все
должно выглядеть. Ну, в общем-то,
мы посовещавшись, пришли к ре-
шению, что надо взять этот лит, и
перевести его на английский, там,
добавить кое-какие фишки, ну, ко-
торые присущи только английско-
му языку, ну, и которые будут спе-
цифическими для демы. Я перевел
этот текст на английский, кое-то
добавил, кое-что убрал, и, в
общем-то, получился вот такой
текст.

Elf> Ну, вообще, я считаю, доволь-
но неплохо.

skreamer> Да, спасибо.

Elf> А kreestaj видел конечный
результат? Насколько я знаю, он
сейчас в Пскове...

skreamer> Да, kreestaj видел,
конечно, результат, потому что он
как раз в то время, когда я закон-
чил demo, съездил еще в Новгород.
Когда он был в Новгороде, в это
время я ему отослал на мыло дему
эту, и он ее посмотрел там.
Классно все, он очень доволен, и я
очень доволен.

Elf> А, хорошо. А для Jaundice от-
куда у вас был текст?

skreamer> О, для Jaundice здесь
было вообще... Jaundice это уже
отдельная история, немногим она
будет интересна. Ну, в общем-то,
текст там писался сугубо для того,
чтобы забить пустое место, кото-
рое не получилось забить эффек-
тами. Вот, т.е. как, я сделал все
эффекты, которые смог, написал,
все так расставил, и чтобы эффек-
ты не выглядели затянутыми,
пришлось между ними что-то раз-
мещать, и этим чем-то..

Elf> Наверное, отсюда и анимация
такая, атрибутная, появилась, для
этого или нет, или она изначально
была?

skreamer> Атрибутная анимация
изначально была. У нас в Глазове
паренек еще один есть,
Psychotron. Тут, нa CAFe, от него
картинка выставлялась. Т.е. он то-
же такой безбашенный человек, он
сценой, как таковой, не интересу-
ется. Его прет, он садится за комп
и рисует. Его не прет - он гуляет,
пьет, что хочет делает. Ему 18
лет, он живет один в 3-х комнатной
квартире, т.е. вот, комп у него
там стоит. Так, и вот, он вообще
фанат, рисует такие картинки, я на
них вообще убиваюсь. На них. Т.е.
он рисует реальные screenshot'ы
из игр, которых не было никогда, и
не будет, наверное.

Elf> Только то, что у него в голо-
ве существует?

skreamer> Да. Фантазий столько,
вообще там... А если бы мы с ним
делали игры, идеально, наверное.
Мы бы могли многое сделать. Ну,
мы давно много делали с ним.

Elf> Я помню, по-моему, демовер-
сии были.

skreamer> Да, да, да. Были демо-
версии, но на демоверсиях так все
и закончилось. Он, как бы, в один
момент его прет, он рисует, все
придумывает, придумывает, но в
один прекрасный момент ему это
все надоедает...

Elf> Целеустремленности не хва-
тает...

skreamer> Т.е. ему постоянно хо-
чется чего-то нового. Он выдумы-
вает какую-то идею, начинает ее
развивать. И все, она перестает
ему быть интересной. Поэтому вот
такие темпоральные заскоки бы-
вают, и он рисует картинки, боль-
шинство из которых screenshot'ы
из игр, причем... Ну, у него тоже
такой своеобразный стиль, может
быть мультяшный даже. Вот, и я
думаю прикольно посмотреть на
эти картинки. Я с ним поговорю,
может мы оформим даже это все в
виде какого-нибудь слайд-шоу,
т.е. было бы довольно оригина-
льно, я считаю.

Elf> А, и все-таки, так мы и не до-
говорили про текст, ты сам тоже
его написал в Jaundice?

skreamer> Да, текст в Jaundice я
написал сам, т.е. буквально я сел:
так, надо текст, надо, я сразу же
написал, махом и ничего не
исправлял, не изменял. Как есть,
так есть. Но я считаю, что в Jaun-
dice там есть какая-то концепция
своя, но самое сильное, это
все-таки SummerMilk, я считаю.

Elf> Да, я согласен.

skreamer> Когда мы делали с kre-
estaj'ем SummerMilk, мы задава-
лись целью показать дему с ди-
зайном. Я не знаю, удалось нам
это или нет. Но я считаю, что уда-
лось, потому что непосредственно
перед demo compo, Diver там
просматривал  демы  на
Spectrum'e, т.е. идут-не идут, ну,
проверял их работоспособность. И
когда Diver вышел, и сказал:
"skreamer, да вы круты, мо-
лодцы!", я даже сначала не по-
верил, думал, что это кто-то прика-
лывается, типа, но Diver'у точно
понравилось. А я все-таки считаю,
что мнение Diver'а - это довольно
авторитетное мнение. Он не
первый, кто увидел эту дему, но он
первый, кто оценил ее по досто-
инству. А потом, когда показы-
вали, в зале хлопали - я понял -
да, неплохо, не зря потрудились.

Elf> На самом деле так и есть, она
выделяется своей оригиналь-
ностью. Хотя, может быть, где-то
на других платформах это и не бы-
ло бы так оригинально, но на
Spectrum'e такого еще точно никто
не делал.

skreamer> Как раз я в настоящее
время тоже наблюдаю за demo
сценой на других платформах, т.е.
на pc, на Commodore 64, и за-
мечаю, что все эти платформы в
одно время пришли к такой ситу-
ации, ну, с технической точки зре-
ния был достигнут потолок некото-
рыми группами. И, как бы, выход
из этого тупика, как мне кажется,
был в том, чтобы придумывать для
дем какую-то идею, чтоб это был
не просто набор эффектов, а чтобы
это была какая-то идейная, само-
достаточная, законченая вещь.
Причем она должна иметь не толь-
ко законченную идейную тему, я
считаю, что в первую очередь она
должна смотреться. Реально. Т.е.
если у дем есть дизайн, то эта де-
ма провальной никогда не будет.

Elf> Да, да, да, я согласен. Ну, в
общем, на будущее у тебя планы?
Уже есть в голове задумки насчет
следующей работы?

skreamer> Да, у меня есть много
еще задумок насчет следующих
работ, даже очень много, даже на
несколько дем вперед. Но, вот, в
частности, ты уже знаешь, я хочу
сказать, что будем делать дему с
вами, в сотрудничестве, вот. Я,
Chasm, Miguel, и еще возможно
к нам присоединится Diver Т.е.
это будет такая дема трех команд,
в общем. Посмотрим, что из этого
получится. Ну, дема тоже будет
идейной и концептуальной.

Elf> А тебе для SummerMilk кто
помогал в коде? Насколько я
знаю, CyberJack?

skreamer> Да, я сейчас объясню.
Начнем с того, что в SummerMilk
track, который написал D-Jooz,
он играется на второй скорости.
Как известно, оригинальный prot-
racker'овский player, он музыку на
второй скорости не проигрывает.
Вот, изначально я как бы решил
избрать такой лобовой fake метод,
вот, но меня потом все зафачили,
сказали, что это неправильно, му-
зыка, ломается, и не делай так. И,
значит JTN из 4D кинул кусок
исходника, и сказал: "Вот, попро-
буй плэить музыку так". Конечно
попробовал - играется еще хуже.
Написал ему: "Васька, неправи-
льно проигрывается." Он репу по-
чесал, подумал, и прислал через
несколько дней еще: "Вот это
должно работать". Послушал, иг-
рается вообще идеально, почти как
в Protracker'e. Т.е. вот, ну, это
все заслуга JTN из 4D. Еще, в
процессе написания принимал
участие CyberJack из Tri-
ebkraft, он прислал свой 3D
движок, который используется в
деме Harm. Как раз в это время я
писал свой 3D движок, сугубо для
демы. И я, решил, что в деме будет
использоваться тот движок, кото-
рый написал я. Потому что он как
раз удовлетворяет всем требова-
ниям демы, во-вторых я в нем бо-
лее разбираюсь, и в-третьих, что-
бы потом не говорили, - я надрал
эффектов, там. Я CyberJack'a
сильно хочу поблагодарить.

Elf> Спасибо, было интересно уз-
нать подробности.