ZX Pilot 01 - Разберемся - Подробное описание игры LASER SQUAD
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
   РАЗБЕРЕМСЯ?        
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) ДМИТРИЙ УСМАНОВ

   "... Капрал Хэви склонился над распростертым трупом андроида
Баркера. Бронепластиковый скафандр обуглился, поляризованное
стекло шлема почернело и покрылось сетью мелких трещин от высо-
кой температуры. Налицо признаки работы тяжелого лазера - только
он оставляет столь ужасные следы. И убийца мог прятаться только
в одном месте: там, где коридор перегораживала ярко - зеленая
автоматическая дверь. Капрал навел на нее жерло своего крупно-
калиберного ручного пулемета системы "Марсек", и пули с сухим
треском разворотили пластиковую дверь. Сапер Дьюди растерялся:
только что он чувствовал себя надежно защищенным за дверью, и
вдруг она, забрызгав его осколками, рухнула вниз, открывая
взгляду Дьюди темное дуло ручного пуленета в руках бойца Ла-
зарного полицейского отделения. Пулемет рявкнул еще раз и сапер
Дьюди, в лохмотьях, бывших секунду назад бронежилетом высшей
степени защиты, крутанулся на одном месте и повалился на залитый
кровью кафельный пол..."
   Эта сцена вполне возможна в самой лучшей, на мой взгляд,
стратегической игре для Speccy на сегодняшний день - игре
LASER SQUAD. Написана она была для IBM-совместимых машин, а
потом перенесена на Spectrum, отчего ничуть не пострадала, а в
управлении даже изменилась к лучшему. Игра отличается высо-
коклассной графикой, интересным сюжетом и тщательно прорабо-
танным алгоритмом.
   Сюжет игры таков: в будущем, для борьбы с особо опасными
группировками преступников, было создано полувоенное спецподраз-
деление полиции, получившее название "Лазерное отделение", кото-
рое выполняло операции по уничтожению отъявленных злодеев, за
свои преступления уже получивших смертные приговоры нескольких
стран. Вот этим отделением Вам и предстоит командовать. В этой
игре Вы будете управлять отдельно каждым бойцом, а не большими
группами. Вследствие этого, бой приобретает особый оттенок: Вы,
например, не можете увидеть противников до того, как их не уви-
дят Ваши солдаты, а поле зрения у них ограниченно, как и у любо-
го человека. Все же предметы обстановки остаются видимыми для
Вас, Вы смотрите на поле боя с высоты птичьего полета и можете
косвенно судить о перемещениях противника (открываемые двери,
разбитые стекла и мебель, сбитые со стен выстрелами картины и
многое другое). Обратите внимание на качественную многоцветную
графику в игре - она практически не изменилась после переноса с
IBM.
   Но вернемся к игре. После загрузки Вам предложат вубрать одну
из миссий...
   Итак, Вы выбрали одну из понравившихся миссий, управление,
количество игроков (1 или 2) и уровень сложности (для одного
игрока) и, наконец, оказываетесь в оружейном зале.
   Каждому из солдат нужно выдать бронежилет; от "0" - нет
вообще никакой защиты до "4" - самая мощная защита. Смена броне-
жилетов: "вверх", "вниз", "огонь" - фиксация выбора. Будте вни-
мательны - выбрать бронежилет можно только один раз. Каждый
бронежилет имеет свои достоинства и недостатки. Четвертый -
самый прочный, но он тяжелый и дорогой (количество оставшихся у
вас кредов показано в правом верхнем углу), а первый, несмотря
на свою легкость и дешевизну, может защитить лишь от маломощного
оружия. Параметры бронежилетов указаны в таблице справа от сол-
дат.
   После того, как у всех солдат появятся бронежилеты, игра
переходит к следующей стадии - Вы должны раздать оружие, кото-
рого в игре предостаточно.
   M 4000 AUTO GUN - легкий автомат среднего калибра, в магазине
20 патронов.
   MARSEC AUTO GUN - крупнокалиберный ручной пулемет - оптималь-
ное оружие для штурма - 2-3 пули прошивают любой бронежилет
насквозь. В магазине 20 патронов.
   SNIPER RIFLE - снайперская винтовка, бьет очень точно и
мощно. Незаменима при стрелбе с дальних дистанций. Но стрельба
стоит очень дорого - хватает только на 1-2 выстрела. Стрельба
очередями невозможна, в магазине 12 патронов.
   MARSEC PISTOL - мощный крупнокалиберный пистолет. Стреляет
только одиночными выстрелами. Хорош для стрельбы в "упор", но с
расстоянием пробивная сила пули резко падает, очень неточен. В
магазене 8 патронов.
   L-50 LASER GUN - легкий дешевый лазер, требует мало энергии
для выстрелов. Вы можете применить его против легких бронежи-
летов, но если враг в бронежилете четвертой степени защеты, то
Ваш лазер будет скорее напоминать безобидный фонарик. В магазине
40 энергетических капсул.
   HEAVY LASER - тяжелый мощный лазер. Его плюсы: 50 энергети-
ческих капсул в патроннике, самая низкая энергия для выстрелов в
игре и высочайшая поражающая способность. Минусы: он тяжелый,
дорогой и очень неточный.
   ROCKET LAUNCHER - ракетница. Убивает всех в пределах экрана,
рушит каменные стены и сдирает кафель с пола, но... всего одна
ракета к ней, стоймость оружия очень велика, а если Вы промах-
нетесь (что с ракетницей вполне возможно) и снаряд попадет в
стену рядом с Вами то... см. выше.
   AP 50 GRENADE - пластиковая граната с электронным взрыва-
телем, который необходимо устанавливать перед броском (опция
PRIME) на количество полуходов (например: "0" - граната взрыва-
ется сразу после того, как Вы закончите свой ход; "1" - Вы ходи-
те, потом противник и - взрыв и т.д.) Так что, гранату можно
использовать и как бомбу с часовым механизмом. Но с гранатой
надо обращаться осторожно; бросая ее, надо иметь в запасе как
минимум 24 action points, иначе она может взорваться у Вас в
руках. Зато возможность убить противника, спрятавшегося за уг-
лом, делает это оружие очень привлекательным.
   DAGGER - кинжал. Оружие ближнего боя. Чтобы убить кого-нибудь
кинжалом, нужно подойти к нему вплотную и продолжать идти
вперед. Сделать это, и не быта расстрелянным, очень сложно, что
делает кинжал неэффективным оружием. Самые уязвимые части
бронежилета - это швы между спинными и боковыми пластинами - там
будет наилучший результат.
   Способом, описанным выше, можно сражаться и с другими видами
оружия в руках и даже без него, но результат будет похуже.
   M 7000 BLASTER - встроенный в боевых дроидов бластер в первой
миссии. По разрушительной мощи напоминает HEAVY LASER, но гораз-
до точнее. В магазине 32 заряда, перезарядка в полевых условиях
невозможна.
   EXPLOSIVE - взрывчатка, которую выдают для взрывания дверей
бойцам Лазерного отделения в третьей миссии. Взрывчатка оснаще-
на запалом, как и у гранаты, но взрывная волна у взрывчатки в 6
раз мощнее, да и сама она такая тяжелая, что лучше ее не кидать,
а аккуратно положить (DROP).
   К каждому стреляющему оружию можно приобрести также и боепри-
пасы (по аналогии с названием оружия).
   В меню вооружения управление следующее: выбирая движением
"вправо" или "влево" нужное оружие, Вы подводите курсор к солда-
ту и - "вправо" - добавить еще один экземпляр этого оружия сол-
дату, "влево" - снять, "огонь" - переход к выброске десанта.
   Высадку солдат LASER SQUADа можно производить только на
красно-желтые квадраты с буквой "D", а их противников на фиоле-
тово-черные квадраты с той же буквой.
   При высадке десанта все оружие, находящееся при них, уже за-
ряжено.
   После высадки перед Вами появляется меню:
   1. Изменить управление
   2. Записать игру.
   3. Загрузить игру, отложенную ранее.
   4. Проверить запись.
   Если ничего из вышеперечисленного Вам не нужно - нажимайте
"огонь" и компьютер выдаст Вам информацию о том, чей сейчас ход,
какой ход по счету и сколько их осталось до того, как компьютер
объявит ничью.
   Ниже показан счет каждого из противников. Эти меню постоянно
будут возникать у Вас на протяжении всей игры по завершении хо-
да.
   Из заставки Вы перенесетесь в саму игру. Наведя курсор на
солдата, Вы оказываетесь в главном меню, которое выглядит так:
   1. SELECT
   2. INFO
   3. NEXT UNIT
   4. SCANNER
   5. END TURN
   6. CANCEL
   Рассмотрим это опции подробнее:
   6. CANCEL - эта функция существует в каждом меню и означает
возврат на одно действие назад. Далее я буду эту опцию опускать.
   1. SELECT - выход в меню управлением солдатом: он начинает
мигать, а справа появляется: звание и  имя солдата, количество
энергии (ACTION POINTS) на данный момент, стрелка в квадрате
показывает направление взгляда бойца. Чуть ниже состояние
морали бойца: оно может меняться от SUPER B - самое лучшее до
тревожно мигающего PANIKED (паника). Паника может серьезно
повлиять на боеспособность солдата - он становится гораздо
уязвимее, может бросить оружее и совершать непредсказуемые
перемещения. Лучшее средство против паники - подстрелить пару-
тройку солдат противника.
   Ниже следует показатель физического состояния, измеряется от
SUPER B до FEEBLE (хилый). Если у солдата FEEBLE - значит ему
необходимо отдохнуть пару ходов и он снова готов идти в бой.
   Индикатор WOUND (раны) показывает количество ранений, а BURD-
загруженность солдата амуницией; OBJECT - показывает предмет в
руках солдата, TERRAIN - то, на чем он стоит. PROT - защита
местности.
   В режиме SELECT солдата можно передвигать:
   "вправо" - вращение по часовой стрелке;
   "влево"  - вращение против часовой стрелки;
   "назад"  - шаг назад;
   "вперед" - шаг вперед;
   "огонь"  - выход в подменю SELECT:
   1.1. END MOVE
   1.2. OPEN/CLOSE
   1.3. FIRE
   1.4. LOAD
   1.5. CHANGE
   1.6. DROP
   1.7. PICK UP
   1.8. SCANNER
   Здесь:
   1.1. END MOVE - выход из меню.
   1.3. FIRE - опять меню: название оружия, количество энергии,
количество боеприпасов. Ниже характеристики видов стрельбы:
   1.3.1. AIM SHOT  - прицельный выстрел.
   1.3.2. SHAP SHOT - выстрел "навскидку".
   1.3.3. AUTO SHOT - стрелцба очередями (не менее 3-х выстре-
лов).
   1.3.4. THROW - бросить предмет. В этом режиме карта меняется,
и Вы можете выбрать крестиком мишени для стрельбы. Если крестик
окажется не в поле зрения солдата, то возникает надпись "NOT IN
FIELD VISION". Под каждым видом стрельбы два показателя ACC -
вероятность попадания точно в центр прицела (в процентах). APS -
количество энергии, затрачиваемой на один выстрел.
   Если Вы бросаете предмет прямо в руки солдату, у которого
ничего нет, то скорее всего, последний поймает этот предмет,
причем его энергия не изменится.
   1.3.5. END FIRE - прекратить огонь.
   1.5. CHANGE - В этом режиме солдат может поменять вооружение,
которое он сейчас использует. На экране возникает спосок всех
имеющихся у этого солдата предметов, треугольный маркер слева
отмечает предмет, используемый в данный момент.
   Показатель AM - количество оставшихся боеприпасов. WT - вес
оружия, SZ - разрушительная мощь.
   1.2. OPEN/CLOSE - открывание/закрывание всевозможных дверей,
люков и так далее. Для того, чтобы эта опция появилась нужно
стоять лицом к двери.
   1.4. LOAD - зарядить оружие (появляется только при наличии
боеприпасов).
   1.6. DROP - солдат кладет предмет, находящийся у него в ру-
ках, на пол.
   1.7. PICK UP - солдат поднимает предмет с пола, энергетичес-
кие затраты очень большие, в зависимости от веса предмета. Для
любителей выбрасывать обратно брошенные в Вас гранаты: поднять
гранату без чеки значительно дороже, чем с ней.
   1.8. SCANNER - на экран выводится подробная карта сражения.
Здесь мигающими квадратиками обозначаются солдаты LASER SQUAD, a
крестиками - видимые на данный момент противники. Большой квад-
рат - область, в которой находился курсор в момент вызова карты.
   2. INFO - по этой команде на экран выводятся подробные све-
дения о солдате.
   UNIT - имя и звание солдата, на изображении можно увидеть тип
оружия, прочность бронежилета с четырех сторон.
   Далее следуют гистограммы:
   WEAPON SKILL - навык в использовании оружия;
   CLOSE COMBAT - способность к ближнему бою;
   AGILITY - меткость;
   STRENGTH - сила;
   CONSTITUTION - общее состояние бойца;
   ACTION POINTS - количество оставшейся энергии;
   MORALE - боевой дух солдата;
   STAMINA - выносливость.
   Замечательной особенностью игры "LASER SQUAD" в том, что
каждый солдат представляет из себя неповторимую
индивидуальность: например, девушка HARRIS слаба, но метко
стреляет, а флегматичный негр ANDERSON - самый крутой из всех -
нечувствителен к боли, вынослив, силен как бык, но может иногда
ошибаться и неловко уронить гранату без чеки прямо себе под но-
ги. При игре с компьютером сразу можно определить, кто из солдат
противника храбр и умен (BLAKE), а кто - труслив и тугодум
(NELSON). Дроиды гораздо глупее людей, хотя храбрости им не
занимать.
   3. NEXT UNIT - переход к следующему по списку солдату.
   5. END TURN - конец хода (Вас попросят подтвердить решение).

   НЕКОТОРЫЕ ТОНКОСТИ В ИГРЕ.

   1. Если у бойца после хода остается примерно 30 action pts,
то он будет готов к неожиданному появлению противника в поле
зрения и сумеет отреагировать. В этом случае появится надпись:
   "SPOTTED BY <имя>" и ход передается противнику. В режиме
SPOTTED можно только стрелять. При выходе из меню ход опять
передается противнику.
   2. Сначала Ваши противники просто патрулируют территотию,
двигаясь по сложным маршрутам и тратя всю энергию. Но, как
только прогремят первые выстрелы, картина разительно меняется -
солдаты противника начинают перемещаться короткими перебежками,
экономя энергию для того, чтобы Вас "заспоттать" (см. п.1.).
Храбрые несутся к месту выстрелов, трусливые - наоборот,
осторожные остаются на месте и озираются по сторонам. Вам это,
как правило, ни к чему, поэтому не стреляйте куда попало, ради
удовольствия.
   3. На поле боя Вас окружают всевозможные предметы обстановки.
Многие из них, например, мониторы, всевозможные канистры и
баллоны с газом, имеют замечательную способность взрываться при
попадании в них. Используйте этот факт - если противник стоит у
одного из таких предметов, то часто удовнее попасть вменно в
такой предмет, чем пробивать защиту бронежилета.
   4. Если солдата убивает взрывом, то все боеприпасы - патроны,
гранаты, снаряды - детонируют, усиливая, правда немного, взрыв-
ную волну. То же самое относится и к боеприпасам, лежащим на
полу.

   В этой замечательной игре Вы можете полностью применить Ваш
талант полководца - вперед, солдаты LASER SQUAD!