Black Metall 03 - ДОМ - еще один небольшой романчик от SLIP/OTTODIX.
ДОМ. 

   Вот  еще один небольшой романчик от SLIP-А, точнее отрывок из
него.  Представте  себе  человека  чъе  лебидо  направлено не на
женщин  и  мужчин,  а  на  старые дома. Сумашествие скажите вы и
будете,  между  прочим,  правы.  К тому же романчик этот немного
скандальный.  Людям  с  жетко  детерминированой  моралью  читать
воспрещается.  По мылу всем желающим могу выслать полную версию.
А ведь это фантастика! 

                            * * *


   Он  стоял  посреди  гранитных  глыб весь устремленный в одну,
единственную  точку  на  горизонте.  Мари  был  похож на нежного
ангелочка  с  развивающимися на ветру короткими волосами. Он был
пунктирной  линией  в  своем  характере и жатой пружиной в своих
эмоциях. 
   Вдали   стоял  дом.  Просто  одинокий,  старый,  заброшенный,
деревянный  дом. Но все дело в том, что в мире этом, таких домов
уже   не   осталась.   Деревянный,   двухэтажный   дом  был  его
собственным  подобием  души,  посредине  сверкающих,  и казалась
прекрасных   высотках.   Каменные  исполины  терлись  об  твердь
голубых  небес, разгоняя облака, а этот стоял с поникшей головой
и  заколоченными окнами старыми, гнилыми досками. В таких домах,
насколько  знал  Мари,  всегда  водиться чертовщина. Он и раньше
смотрел  сюда. Но сегодня этот дом манил его к себе по-особому и
молодой  человек,  чувствуя  необычное возбуждение в себе, вдруг
снова отдался своим фантазиям. 
   Ветхий  дом  -  памятник  истории  в  мире  этом.  Мари любил
историю,  если  не  сказать, что сходил по ней с ума. Он думал о
том,  что может скрываться там, за старыми, плесневелыми стенами
в  полутьму  заколоченных  окон,  в  доме  сделанном  из некогда
живого  дерева?  И  было  странно,  что  его не снесли и даже не
подумывали это сделать в ближайшее время.
   У  него  и раньше возникали идеи обследовать его и найти там,
что-то,  что невозможно описать словами. Но страх, как и прежде,
брал  его  в  свои  цепкие,  холодные руки и он не решался этого
сделать.  Было  бесполезно  корить  самого себя в трусости, Мари
считал  себя трусом без чувства вины. Но когда он думал о тайне,
что  может  скрываться там, все было иначе. А боялся он не дома,
а  мнения  тех,  кто  окружал  его.  Ведь  если  кто  узнает его
странное  влечение к этому дому, не будет ли это сумасшествием в
глазах  этого  некто? И даже если не кто не узнает о том, что он
хочет  проникнуть туда, не сойдет ли он с ума перед самим собой?
На  сколько  хватит  его  сдерживать это тайное желание понятное
только ему? 
   Мари   вздрогнул  от  этих  мыслей,  и  кучу  мелких  мурашек
пробежало  по  его  телу.  Следом  появились  его  друзья.  Одно
предшествовало  другому  и  Мари,  как  будто очнувшись ото сна,
повернул  в их  сторону  свои  изумленные,  трепетные  глаза. 
 - Привет придурок, - закричал Адам!
   Он  всегда был немного острым в своих словесных выражениях. И
мысль  у  него  не  когда  не застревала в голове, делая из него
человека  болтливого  и  самодовольного.  Но  он был членом этой
компании  и  без  него,  эта  самая компания не могла быть такой
яркой.  Адам был повелителем самодурства, но в то же время он не
когда  не  давал себя в обиду. Ему было восемнадцать, и одевался
он  как  настоящий  Денди. Иногда на его лице можно было увидеть
тень  выражающею  недовольство  по  поводу  соринки на его новых
джинсах  или  футболки  из  настоящего  шелка.  Ветер трепал эту
самую  футболку  на его мускулистом торсе, а рядом с ним шла его
подруга.
   Забавно  было видеть, как у такого человека, подруга является
более  сильной  личностью,  чем  он  сам. Ее звали Натали, и она
умела  быть  не  только  женщиной, но и гордой львицей способная
заставить  подчиняться  себе  всю компанию. Единственный человек
способный  не  слушать  ее и не воспринимать всерьез это - Мари.
Возможно,  за  это он так сильно ее раздражал. Но дальше слов их
вражда  не  заходила. Правда стоит сказать, что Мари не с кем не
сорился  и не воевал, его просто многие не любили за одиночество
среди  толпы,  которое  со  стороны  походило  на  снобизм.  Это
вульгарное  слово часто липло к нему с чужих уст. В прочем липли
и более обидные слова. 
   Адам  вместе  с  Натали  уселись на мраморную скамейку. У нее
был  волос  светлый, у него черный. Мари с ними особо не дружил,
но  как  часть  компании  вынужден  был  иногда  о чем-то с ними
разговаривать.   
  -  Нас  ждешь,  -  спросил Адам за ранние, зная ответ?
  - Нет, - ответил Мари.
   Это  не смутило Адама, только навело на еще одну элементарную
мысль.  Он  даже не понял, что Мари сказал слово "нет", лишь для
того,  чтобы не сказать, слово "да". Ведь это было так банально.
И  понять  это  как для Адама так и для Натали, было равносильно
тому,  что  амебе  рассказать о существование человека. Посему и
последовал  следующий  вопрос,
 - А что ты тогда здесь делаешь?
 - Стою,  -  ответил  Мари, он почти издевался, (вопрос лишь в
том, над  кем?).  
 - Ты всегда был придурком, - ответил Адам и плюнул на землю!
   Натали  усмехнулась.  Подул  ветер. Вскоре подошли остальные.
Все  эти  люди  не  были  так  важны  для мари как Антон и Адам.
Потрясающе  разные  личности и души. Но Адам в отличие от Антона
был   несерьезен   относительно   всего,  что  он  говорил.  Это
несерьезность  предавала ему шарм. Может из-за этого шарма, Мари
относился  к  нему в какой-то мере лучше, чем к другим. А может,
он  старался  не  замечать  его  колкости только из-за того, что
Адам  красиво  одевался,  и  это  пленяло Мари. Пленяла не душа,
пленял  придуманный  образ  и  в  глубине  души  вполне возможно
предположить,  Мари  даже  не видел его. Только эту самую одежду
на  мускулистом  торсе. А острые шутки пролетали мимо его слуха,
вот  только  подсознательно,  он все же пытался вывести Адама из
себя. Иногда это получалось у него.
   Однажды  Адам (уж не кто и не помнит за, что?), набросился на
Мари и положив его на лопатки сказал, - Я убью тебя! 
   Мари  лежал  как  покойник,  боясь  пошевелиться  под  ним, а
вместе  с  тем  он  ощущал  тепло,  которое  исходило  из  этого
человека  и  ему  хотелось  отдаться этому внезапному, пугающего
его  самого  порыву.  Адам  прочитал  в  глазах  Мари  выражение
нежности,  а  не  злости  и это разозлило его. Но драться они не
стали. 
   Антон был другим. 
   Компания   собралась  вместе,  и  как  всегда  все  принялись
обсуждать  достаточно  тривиальные  вещи. Мари стоял в стороне и
рассматривал   то   своих   друзей,   то   загадочный  дом.  Так
продолжалась   пока  одна  девушка  не  сказала,  
-  Мари  опять загрустил,  эй  Мари  иди  к  нам,  почему ты все
время стоишь в стороне? 
 - Я смотрю в глаза бездне, - ответил он.
   Это  было  правдой  только  для него, для них это было фразой
взятой  с  обложки  премьеры  пьес  "театра  абсурда".  
 - И что, спросила она, интересно?
   Он  отрицательно помотал головой. Голос у Мари был скрипучим,
это  всегда  выдавало  его  неуверенность. Ведь когда мы слушаем
человека,  мы  всегда  подсознательно  фиксируем такой факт, как
интонацию  собеседника.  Если она звонкая - разговор имеет смысл
продолжаться,  если  тусклая  -  беседа  заходит  в  тупик.  Так
произошло  и  сейчас.  Девушка  замолчала. Антон обхватил своего
приятеля рукой и сказал, 
 - Отойдем, поговорим.
   Так  они и поступили. Мари смотрел, как компания удаляется от
них  куда-то  в  сторону  разноцветных  гирлянд из фонарей. Пока
было  светло, но через час, начнет темнеть. Легкий ветерок может
запросто смениться на настоящий НОРД-ОСТ. 
   Антон  отвел  своего друга в сторону, усадил его на гранитный
камень  и  строго  сказал,  
 - Зачем ты из себя строишь дурака?
 - Строю  ли? 
 - Прекрати со мной играть. Ты понимаешь, о чем я.
 - Ладно,  прекратил,  - сказал Мари, глядя в глаза своего 
друга.
 - Мари, Мари, - вздохнул  Антон присев рядом с ним, - ну, что с
тобой  делать?  
 -  Отправьте  меня  в прошлое.
 -  Ты дурак. И зря отбрасываешь  со мной такой сарказм. Я же
помочь тебе пытаюсь. 
 -  Что,  я  снова  сделал  не  так?
 -  Ты  все  делаешь  не  так и привлекаешь к себе слишком 
много   внимания.   Попробуй расслабиться, будь как все.
 -  Я попробую, но не сегодня, просто тот дом... 
   Мари  показал  рукой  в  сторону  старого, деревянного дома с
заколоченными  окнами,  одиноко стоящего на пустыре.  
 -  Он манит меня  к  себе,  мне приходиться применять не малые
усилия, чтобы сконцентрироваться  на  компании! Чтобы выбросить
это из головы.
 -  Ты сумасшедший. Попробуй заняться сексом, может это поможет. 
 -  С кем? 
 -  Найди подругу.
 -  А если...
   Мари   замолчал.  Антон  вздохнул  свежий  воздух,  потом  не
дождавшись  продолжения  сказал, 
 -  Что если?
 -  Если мне не нужна подруга.
   Антон  усмехнулся,  как  и прежде краешком своих губ. 
 -  Тогда найди  друга. 
 -  И  тебя это не смущает.
 -  Не смущает что? То, что  ты  как  последний  п...  будешь
ходить  с ним, держась за ручку.  Будешь  названивать  ему
по вечерам, и все вокруг будут говорить  о  том, что
Мари голубой?
 - В общем, так и есть Антон, только  представь, что я буду 
с ним кроме всего прочего спать. И ты  первый  испугаешься со
мной дружить. Будешь избегать меня, и называть  п... 
 -  Сколько  мы знакомы Мари, - сказал Антон, как будто  
обсуждал  фильм  и не более, - я уже давно привык к твоим
причудам.  Лучше если ты заведешь себе подругу. Поверь мне, тебе
это  бы  не  помешало.  Но  если  ты заведешь себе друга, мы все
равно  останемся  друзьями.  Но  я  всегда не мог понять, почему
именно  друг,  а не подруга. Только не говори мне, что у тебя не
стоит.
   Он  сказал, как усмехнулся, и это больно ударила Мари, но все
же  он ответил,
 - Ты все выставляешь в пошлую, вульгарную шутку, для  меня 
это  моя  жизнь,  пойми  Антон.  У  меня, чтобы ты не
говорил,  есть интеллект. И этот самый интеллект ищет понимание.
Не  важна,  какая  форма, важно то, чем она заполнена. Дело не в
женщинах  и не в мужчинах. Дело в том, что мужчины, как правило,
более  интеллектуальны,  чем  женщины.  Кроме  всего прочего мне
охота,  чтобы кто-то был чуть сильней меня и моей застенчивости.
Женщины  привыкли  ждать  действий  от мужчин, я этого делать не
умею.  И  хочу,  чтобы кто-то действовал в моем отношении, в мою
сторону.  А  кроме  всего прочего, если бы ты только мог ощутить
тайну дома...
   Антон  не  предал значения последней фразе. Он много странных
вещей  слышал  от Мари и привык пропускать их мимо ушей. Но зато
его  заинтересовало другое. 
- Во-первых, не какой шутки тут нет, просто  сложно обсуждать
это без смеха. По крайне мере для меня. Мне  просто  противно
представлять, как ты целуешься с мужчиной. Ты хоть сам это 
представляешь? 
   Антон  посмотрел  на своего друга и попытался сам представить
это.  Сначала  Мари  с другим мужчиной, потом с собой, ему стало
противно,  и  он  выкинул  эту  мысль из головы. Но та, так и не
смогла  вылететь  оттуда  до  конца. Она  застряла, где-то в его
подсознание,  от чего Мари вдруг показался ему еще более жалким,
чем  прежде.  
 -  Запомни,  главное не форма, а ее содержание, - произнес  
Мари,  -  какой смысл, в простом сексе, если здесь нет
лирической  нотки.  Какой  смысл  в  женственности,  если она не
импонирует  музыке  в  твоей  душе? 
 - Слушай,  а может в том и проблема,  что  ты  все  время
так вот странно изъясняешься. Ты говоришь  как поэт. А они 
почти все голубые.
 - Далеко не все. Но в этом есть смысл. 
   Мари  смотрел  на  своего  друга  и  как  под  его  футболкой
угадывался  рельеф груди. Пожалуй, Антон был даже красив, этого,
возможно,  он и сам не осознавал до конца. Потом его друг достал
сигарету   и   закурил.   Снова  запахло  сизым  дымом,  который
смешивался с его одеколоном. 

                            THE END.