Lime Tree 17 - Мысли на тему - Зачем нужна ZX-Net или сисопы, которые думают только о себе.
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

 █░  █░█░  █░ ██░   ██░█░  █░ █░ █░  ██░ █████░████░█░  █░█░ █░
 ██░██░█░  █░█░ █░ █░█░█░ ██░ █░ █░ █░█░   █░  █░   ██░██░█░ █░
 █░█░█░██░ █░█░   █░ █░█░█░█░ ████░█░ █░   █░  ███░ █░█░█░ ███░
 █░  █░█░█░█░█░ █░█░ █░██░ █░ █░ █░████░   █░  █░   █░  █░   █░
 █░  █░██░ █░ ██░ █░ █░█░  █░ █░ █░█░ █░   █░  ████░█░  █░ ██░

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■



Открылась, как вы видите, новая рубрика под пугающим названием
"МЫСЛИ НА ТЕМУ". Создана она в основном для писем читателей,
различных обсуждений и т.п. В общем: LIMETREE ФОРУМ. 
	Мы ждем ваших писем и звонков. Обязательные условия:
1. Понятный стиль изложения.
2. Без мата и т.п.
3. 64 символа в строке.
			Пишите.			
телефоны для передачи писем и справок:  300-1064, Алексей
					366-6084, Олег
		



      Здравствуйте все, кто use нашу любимую ZXNet.

    Я,  Jam,  решил  написать  в  LIME  пару  соображений по
 различным  вопросам.  У  меня нет корреспондентского опыта,
 хотя  я уже довольно давно зависаю в нашей сети, чуть ли не
 с  самого  начала  ее  зарождения,  когда в Москве работало
 всего  две-три  BBS'ки. И за это время уже довольно неплохо
 научился  использовать  электронную  почту и вообще сетевой
 вид общения. Мне не хочется сейчас здесь поднимать вопрос о
 сетевом  образе  жизни  и  ругаться  на  пассивных  user'ов
 (именно  на  user'ов,  а  не  на  пользователей).  Если вам
 интересно    переписываться    по    сети,   то   почитайте
 телеконференцию  (файл  "tc.W").  Многие скажут, "Как глупо
 получается:  зачем переписываться "эхами" ("эхи" - message,
 /Fido/),   когда  можно  просто  позвонить  по  телефону  и
 поговорить". Может так и проще, но это как-то не интересно,
 и  к  тому  же  по  телефону нормальные люди не знакомятся.
 Можно позвонить, но где гарантия, что не помешаешь человеку
 заниматься  своими делами. Может быть это такой же как и вы
 любитель  потрепаться  по  телефону, а может и нет. В любом
 случае,  звоня,  вы  вторгаетесь  в  чужой распорядок дня и
 нарушаете его.

    И  еще  один аспект. Не для кого не секрет, что скоро (а
 где-то  уже)  поставят  счетчики  на  телефоны.  В Европе и
 Америке  да  и  в  других цивилизованных странах телефонные
 станции  очень  давно  установили  счетчики, и тем не менее
 компьютерные  сети  не  только  не  пропали,  но  наоборот,
 продолжают  развиваться.  Кстати, после введения поминутной
 оплаты  разговора  акции  компании AT&T упали только на два
 дня,   а  потом  круто  пошли  вверх,  а  чем  это  пахнет?
 Улучшением качества связи.

    Отсюда налицо преимущество e-mail: не доставать человека
 звонками  (к  примеру OLDMAN'у бывало звонило по вопросам с
 ONLINE  по  двадцать  человек  в  день). Вместо того, чтобы
 попусту  болтать  за бабки, шлешь письмо и усе! Для кого не
 убедительно  посчитайте  сами: при разговоре на сто слов (в
 среднем  по  шесть  букв)  затратите  минуты  2-3  (в  одну
 сторону),  а  модем  передаст эту информацию за 2-3 сектора
 или за 3-5 секунд, разница в 60 раз!

    Вот  пока все, что я хотел сказать. Если у вас появились
 какие-то идеи и предложения, то...

                                  Jam (Сергей) 095:5610129..


∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙
   ЗАЧЕМ НУЖНА ZXNet ИЛИ СИСОПЫ, КОТОРЫЕ ДУМАЮТ ТОЛЬКО О СЕБЕ
∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙

Я решил написать эту статейку
после того, как узнал, что все 
сервера перешли на свободные пароли.
Я просто не могу молчать.
					LORD WINTER


Итак, начнем с самого начала. На первом, я думаю, Всероссийском,
-:) съезде СисОпов был принят единый устав ZXNet. Еще тогда я не
совсем понимал, зачем вводить пароль на все сетевые сервера. Ну
ладно, ввели. Единый. Класс! Небольшая справка. На сетевые сер-
вера, как вы знаете, могут звонить только зарегистрированные в
ZXNet пользователи. А таких стало не более 50 человек. (!!!)
Это из 250 !!! А серверов в среднем 20. Чуете разницу? Незаре-
гестрированным остаются станции, не входящие в сеть. Ладно, к 
теме. Ради чего была создана сеть? Мое мнение. Ради того, что-
бы навести порядок и попытаться подсоединиться к FIDO. Ведь без
порядка не возьмут... Естественно, при создании ZXNet попытались
сымитировать мировой порядок. Но забыли одну вещь: ЧТО ПРИМЕНИМО
В КРУПНЫХ СЕТЯХ, НЕ МОЖЕТ БЫТЬ ПРИМЕНИМО У НАС. Отсюда и обломы.
  Теперь о главном. С чем связано решение Alex'а поставить на 
все ZXNet BBS разные пароли? Я слышал, много хулиганов. Ладно.
Насколько много? Спросил у Alex'а. Оказывается целых 3 человека!
Из-за них трех обломались  В С Е  пользователи. Почему? Объяс-
няю. Большинство юзеров (в том числе и я) звонит на много BBS
сразу. В данный момент юзеру придется сначала позвонить СисОпу
и спросить пароль (если он его еще скажет), а потом только зво-
нить ему на сервер. А как удобно в CDOS'е каждый раз менять па-
роль ! Вы не представляете ! В итоге будет куча обломов. Я, нап-
ример, 10 паролей не запомню.Останется просто не звонить на BBS.
Не надо сравнивать нашу сеть с другими. Если на других сетях это
и проходит, то у нас не пройдет. Любое государсво в первую оче-
редь держится на народе, какой бы он не был. В данном случае с
народом совсем не считаются. Я понимаю, достали плохие пользова-
тели. Ну возьми их и опозорь на всю страну через все мыслимые
издания поименно. Опять достают??? Сделай "Select users". Ну
выключи сервер в крайнем случае. Никто не пострадет.

						LORD WINTER