Nicron 36 - Рассказ - Посидим.
(c)MDF HACKER.
			    Посидим.

Пойдите  перед  вечером  в городской сад. Там возле веранды есть
скамейка.  На  скамейке вы увидите человека в черном пальто. Это
я.  Я  там сижу до восьми. Потом меня можно видеть на углу возле
кафе и идущим к бульвару. Хорошо со мной говорить между шестью и
семью  вечера.  Лучше  всего  о видах на урожай, о литературе, о
знакомых. О женщинах со мной можно говорить всегда. Причем, если
этот  человек,  то  есть  я,  будет  оглядываться  на проходящих
красавиц,   не   обижайтесь  и  не  пе-  ребивайте.  Это  лишнее
подтверждение моего интереса к этой проблеме.
А  вот  о ремонте со мной лучше говорить с утра, после завтрака,
когда я в благодушии и слегка исказившиеся черты не испортят об-
щего  приятного  выражения.  Лучше  всего  со  мной  толковать о
вкусной  и  здоровой пище, о по- ведении в быту, о пребывании на
солнце.  Хорошо  откликаюсь  на раз- говор о моральных устоях, о
супружеской  верности,  о длительности верности и недлительности
неверности.   Не   касайтесь   быта,   обслуживания:   это  меня
раздражает,  я  начи-  наю  болеть.  Не  касайтесь общественного
питания  в  некоторых  аспек-  тах:  я  возбуждаюсь,  нервничаю,
сбивчиво говорю, со мной становится неприятно.
Если  вы  заденете, даже случайно, тему телефонизации, канализа-
ции, урбанизации, в некоторых аспектах, я на вас произведу очень
скверное впечатление. Вы с содроганием увидите злого, брызжущего
слюной человека, который долго не может успокоиться, держится за
сердце,  бегает  вдоль  забора,  и,  конечно,  никакие ссылки на
объек-  тивные  причины  не  могут  изменить  крайне неприятного
личного впе- чатления. Сразу меняйте разговор. Переводите его на
цветы,  лето, женщин. Я снова начну оглядываться, что подтвердит
мое успокое- ние, я извинюсь и долго буду смотреть вслед.
Смотрите  тоже  -  это  объединяет.  Если  вы пригласите меня на
свадьбу   или   день   рождения,   вы   не-   медленно  получите
удовольствие,  видя польщенного человека. И вот тут об авариях и
эпидемиях  говорить  не нужно, не повторяйте обших ошибок, ибо я
могу  прервать разговор, отойти и залечь дома, и уж о свадьбе не
может  быть  и  речи. К скамейке, где я сижу, хорошо подходить с
транзисторным  при-  емником под веселую музыку и сводку погоды.
Выберите солнечный день и подходите.
Какая чудесная погода стоит на всем побережье Кавказа! Волн нет,
и  ветер  отсутствует, землетрясения утихли, смерч раскрутился в
обратную  сторону и пропал, красная шапочка спасена, наш самолет
перекрыл  все  рекорды и тихо-тихо опустился. Я перестал морщить
лоб,  веки мои опустились. "Счастье мое я нашел в нашей дружбе с
тобой...". Говорите, говорите и пойте мне одновременно, и вы бу-
дете  наслаждаться  видом  доброго  и  разглаженного человека...
"Утомленное   солнце  нежно  с  морем  прощалось...  Тай-ра-рим-
та-ра-тайрам...  Что  нет  любви...".  Перед вечером в городском
саду  вы  увидите  человека в черном пальто. Это я. Подумайте, о
чем  со  мной  говорить, если вы хотите, чтобы я произвел на вас
хорошее впечатление...