Speccy 02 - Новелла - Фантастическая новелла по мотивам игры "Laser Sqadron" из серии "Лазерная эскадрилья галактики".
Андрей Шапиро
──────────────
╒══════════════════════════════╕│░░░░░░░░░  Ш Т У Р М  ░░░░░░░░│╘══════════════════════════════╛
Фантастическая    новелла    помотивам  игры  "Laser Squadron",из  серии  "Лазерная  эскадрильягалактики".
Глава 1. Лунный день.
────────────────────────────────
Тишь  ... Тишина заполняла все!Ничто    не    шевелилось,    недвигалось,  не  дышало. Это былоподобно   пребыванию   в  гробу,находящемся  на  глубине 4 метраот   поверхности  Земли.Да  нет,даже    там   были   бы   слышнысуетливые    звуки   Земли-самойродной,  самой красивой, живой ипривлекательной планеты. Как хо-телось  бы,  чтобы  люди жили наней без войн  и  заварушек,  но,вероятно,   человечество   долгобудет идти к этому... Тишина  стала  надоедать.Сидетьна  одном  месте шесть часов-этоне  шутка,  тем  более сам ты изотряда   командос   "Сквид".Хотьодин ветерок пронесся бы. Глухаятишь.Солнце   заканчивало   своедневное  путешествие и спокойно,мерно уходило за зеленовато -го-лубой  диск  родной Земли.Лунныйдень  подходил к концу. Каменныеглыбы,    разбросанные   повсюдуздесь;  ничто  иное, как осколкиот нередких здесь метеоритов.Онимертво  лежали и изливали толькохолод,  ледяной  холод.Все здесьизливает  холод!
"Черт  возьми,где  же ребята?"
-выругался вслухкапрал   Джек  Джонлан  и  опятьприслонил   биноколь   к  стеклусвоего гермошлема. Все   солдаты   понимали,   чтокомандир  нервничает.Вопрос "Чтоже  будет,  где разведовательнаягруппа?"- тревожил  сейчас всех.Тем    временем  Солнце  уже  дополовины   скрылось   за  дискомЗемли,  заметно  потемнело.В егокривых    лучах,   песок   такойутрамбованый   и  одинокий,  всепесчинки  похожи  друг на друга,как две капли воды.
"Боже мой,чтоэто  за мир? Где мы?"
-да, крепышДжонлан  был не в форме, пропалиего  лучшие  качества в подобныхситуациях  : умение держать себяв   руках   и  сосредоточеность.Что-то он чувствовал! Прошлые  заслуги  капрала изум-ляли всех его друзей:3 пурпурныхсердца, звание лучшего командосапланеты,  целая  кипа  грамот  инаград... Его прекрасная карьераспецназовца   началась   еще   вшколе,  когда он спас девушку оттеррористов.  Это заинтересовалоФБР   и   они   взяли   его   наработу. Десять лет Джонлан рабо-тал агентом  и  чувствовал  себяпревосходно.   Но   вскоре   былзаключен контракт с организацией"Зеленый  берет",Джек проработалеще   пять   лет.Его   цепкость,ловкость,   отличные  физическиеданные  и  ум  прокладывали  емудорогу   к   почету  и  славе.Носолдат не хотел этого, он простоуважал  военные  действия, любилспасать людей, убивать "плохих"--в конце концов это было смысломего жизни. Вот    так   он   и   попал   вподразделение  "
Лазер  Сквад
"  -"
Лазерная  эскадрилья
",  занима-ющаяся исключительно  серьезнымигалактическими  проблемами в об-ласти миротворства. Подразделение  не  работало  намелочи,   в   послужной   списокорганизации   входили   задания,связанные с жизнью целых планет,миров,галактик.
Центр организациинаходился  в системе  Андромеда,5  (пятая)  планета  с  пометкойBBC-754G.   "Лазерные"
это  нетолько  отряд  коммандос  - нет,это  целая  компьютеризированнаясистема   "поиска,   контроля  инаказания", если так можно выра-зиться. Тысячи   людей  работаютздесь, и все заняты своим делом. За  последние  годы  были частыслучаи  захвата  систем планет иподчинения    их   какому-нибудьпсевдолидеру;  прямо  на  глазахмолниеносно  возникают  и растутповстанческие группировки, деля-щие   в   своих  руках   мир.  Ксчастью,    угроза   гражданскоймежгалактической  войны исчезла,но  вот  новое  сообщение пришлонеделю   назад  в  галактическийцентр:
"Беда!...      Лунная      базазахвачена...   гвард...   Просимпомо..."
Далее  последовала  очередь  изавтоматического  лазера, и связьс Луной до сих пор прервана. Отряд командос,под возглавлени-ем  Джека  Джонлана, был  тут жевыслан на спутник без кардиналь-ных задач,машин и карт. Все былосработано,  как   всегда,  тихо."Лазерная" организация  работаеттолько начистоту. Как только отряд был дислоциро-ван, трайлеры улетели  с  орбитыЛуны, и командосы остались  одни,наедине с неизвестностью. Задание  было  кратким:
"Разве-дать,что с  центром; бунтарщиков"наказать"; все  "прочистить"  ивосстановить связь;разрушение набазе не допускать;после операциитихо покинуть базу.
"
"Черт  возьми,"
-  думал  ДжекДжонлан  -  "как  же  корпорациямогла   допустить   неясность  вотданном   приказе,   как  могладопустить?  Ведь  они  ничего непроверили  сами,а  забросили нассюда.  Такого  никогда  не было.Неужели  появился  предатель?  Аесли  нет?... Только  догадывай-ся!" - а на догадки капрал пола-гаться не привык."Остается толь-ко следовать приказу  из центра"-Джек убрал  сенсорный   бинокльв глубокий  карман  герметичногокомбинезона  и,  вскочив,  резкобросил:
"Все! Ждать более не бу-дем! Собирайтесь, ребята!"
Восемь крепких парней,"вымазан-ных" углем  по  стилю  командос,послушно  подчиняясь своему кап-ралу,похватали  аммуницию. Отрядбыл  дружным, и ребята  понималидруг  друга с полуслова, еще бы,за   пятнадцать  лет  "Лазерные"натаскались   по  галактике  дайбог,  и были друг для друга, какбратья.
Джон  посмотрел  в  глаза своихребят, у них были строгие, наце-ленные, готовые  ко всему взгля-ды, а значит настроение  их былобоевым, намерения серьезными. Ужэто капрал знал точно.
-   Ну,  ребята!  Кажется,  чтоначальство  "темнит",но это ведьне наша проблема, да?! -   Так   точно,   сэр!  -  каксамолетный    гул,    прогремелиспецназовцы. -  Да  ладно  вам,  кричать-то.Начальства здесь нет... -  Понятно,  Джекки - с улыбкойсказал  снайпер Гарри Хилдрок, -не первый день работаем.
Гарри   был  парнем  веселым  исмелым,   не   раз   приходилосьвидеть  его  отвагу  в  бою, какогневом, так и рукопашном. Ни   один   из   отряда,   дажеДжонлан, не любили разговариватьо   военных   действиях   или  очем-либо  в  этом  роде.  Ребятачасто    шутили    и   смеялись,рассказывали  всевозможные исто-рии, но никто не  заговорил  бы,например, об  оружии. Волна дей-ствий захватывала их только  приприближении к объекту, к цели. Итут  они   уж  были,  как у себядома  -  это  их  родная стихия.Передвигались,   как   рыси;  нишороха,ни звука;переговариватьсяне   имели    привычки   -   всеобращали в жесты; удары наносилинацелено; умело создавали паникуу  противника;  прикрывали  другдруга;следили за всем, постояннобыли начеку  - вобщем  это  былинастоящие  профессионалы,  какихеще свет не видывал. Земля    скрыла   своим   теломпоследний   кусочек   Солнца,  инаступил  мрак.  Мрак  на Луне -это  страх.  На  Земле,  темнотаконечно-же  не  пугает людей, ноздесь все совсем по другому. Этастранная  гробовая тишина, малаягравитация,мрак создали ощущениепотустороннего мира. Ровным сче-том ничего не видно.Лунная ночь! Их спасали только комбинезоны ирации, позволяющие им продолжатьшутить,  разговаривать, смеятся.Капитан   Ричард   Стоун  быстросообразил,   что  Джонлан  оченьустал, но даже не посмел сказатьоб   этом   и   слова   капралу,потому-что  знал  крутую  натуруДжека. Они продолжали путь. Идти  становилось все труднее итруднее:    дорога    постепеннопереходила  на  подъем. Хотя этобыла   и  Луна  с  ее  небольшойгравитацией,  все же аммуниция икомбинезоны   сильно   отягощалипуть.   Лунохода  конечно-же  небыло, чтобы не привлечь вниманияи  остаться  незамеченными - всепродуманно. Вскоре,пологая   дорога   сталаболее  легкой  для передвижения,кончились  многочисленные камен-ные глыбы и встречался уже толь-ко песок. Было видно невооружен-ным взглядом,что местность здесьбыла  обработана  человеком. Вотона зона штурма...
Идти  оставалось  немного,  ещекакие-то  3-4  километра. Ребятапривыкли   к  обстановке,  глазаполностью    адаптировались    кусловиям лунной ночи и уже легчестало наблюдать за чем-либо.
Подногами  то  тут,  то  там  сталипоявляться  и  исчезать какие-тоуродливые существа.
- Очевидно, это мутанты с базы,их  здесь  много,  они повсюду
,-заявил Стивен О'Хара.
-   Но   почему  начальство  непроинформировало  нас  об  этом?Они  обязаны были это сделать...Постой!  А  откуда  это известнотебе??? - Эту информацию я нашел, когдавзламывал  засекреченные  архивыMEGANET,- угрюмо буркнул Стив. - Ох, что-то здесь не так... - Да, и еще, кэп, я прочел, чтокакой-то     старый    биохимик,работающий   в  лаборатории  тойсамой  базы, изготовил смесь длячудовищного мутирования.Дальней-шая информация была затерта! -"Ха-ха-ха.  Ребята,  вы веритекакому-то     ящику,    набитомумикросхемами.   Мутация  в  нашевремя?  Да  бросьте  вы, О'Хара.Корпорация      должна      быладействительно,  но...
" - это былдевятый   (9)   солдат,  которыйнасильно был приставлен к отрядуДжонлана  с целью информированияцентра  об обстановке. Его звалиДеннис  (капрал).  Никто  его неуважал  и даже Джонлан почему-тоне  доверял ему,-
"Даже если этоправда,  этот  чертовый биохимиксумашедший  какой-нибудь,  а  вытут раскудахтались! Ха-ха-ха!"
-   Заткнись,   Деннис,  мы  нешуточки  пришли  сюда шутить, мыоколо   боевого  объекта,  а  тыединственный  кто хохочет, ты незаметил?
-  окрикнул весельчакаДжек. Денис, помирая со смеху, отошелвсе  таки в сторону от Джонлана,боясь  его  "горячей  руки".  НоДжек    шел   уверенно,   смотрявперед.
- База! "Лазерные" стой!
Остановленный   громким  крикомвзрывника  Рэя  Боулдера,  отрядзамер...
Глава 2. "Вершина мира"
────────────────────────────────
Джек  даже  слегка вздрогнул отнеожиданности.Да-а-а,база   былавпечатляющих   размеров,материалобработки-полихром
"BOR21"
-самый    лучщий    материал   вгалактике,  следовательно      оракетных установках можно даже ине думать. Гидравлически натяну-тые иллюминаторы,  выдерживающиедавление в
1000000
атмосфер,былоневозможно   пробить   даже   изтяжелого  лазера. Стены блестеливдали,зазывая   к  себе;какое-томертвое,нервное облако окутываловпадину  с базой. Здесь,немногимкак   двадцать   лет  назад,былапустыня,безжизненная глушь. Но в
3970  году
сюда пришел человек;были созданы эти могучие  стены,завезено  оборудование, оснащеновсе,как говорится,до зубов... И  никто не предпологал,что всеэто  сделанное в своих же мирныхцелях придется брать штурмом. Джонлан   оценивал  обстановку.Большой сенсорный бинокль  уста-вился в сторону  большой  луннойдолины,в низинах  которой лежалаих цель- база с  усиленной защи-той.
"Так...Вышка, охранники, четырелунохода, один  танк;  эх-ма, даони не  плохо  подготовились...Так... А это еще что?..."
Капрал побледнел,медленно опус-тились  руки, держащие  бинокль.Взгляды всех  устремились  вниз,на базу.
...То,что    удивило   капрала,носило    в    народе   название
"Вершина мира"
- это был полигонядерных  боеголовок  Marsec-Mag-nus. Одна  такая  штуковина спо-собна  была  разнести  в клочьяЗемной  материк.  А  их тут былодесятки,сотни.Оснащенные доволь-но - таки  хорошими  энергоноси-телями, они  представляли угрозуне   только   Земле,но  и  всемуживому  в  галактике!  Вот  она,опасность...
-Господи...  Бил,ты  понимаешь,что это?? -О,да,кэп.   Это  смерть!  Надоразработать план. -Да,конечно!
-  быстро  кинулДжонлан и, удобно расположившисьоколо   валуна, приготовился   кначертанию будущего плана... План спустя час был готов. Былорешено  разделиться  на 4 группыпо  двое человек; Джонлан и ДжонРайн высаживаются у юго-западныхворот;  взрывник  Рей  Буилдер иБил Маверик у северно-восточных;снайпер  Гарри  Хилдрок  и саперБарри  Дэйс  у  северно-западныхворот;  а капитан Ричард Стоун сбортмехаником   Стивом   О'Харойотправляются к дальним юго -вос-точным шлюзам. Было   приказано  разойтись  поместам  и ждать сигнала. КапралуДэннису  было велено отправлятсяк     ядерным    установкам    ипопытаться   их   разоружить   ипотом,через  восточные  шлюзы(5)попасть   на   территорию  базы.Командосы  рассредоточились. Всешло по плану...
(Продолжение в следующем номере)
* * *