Born Dead 0D - Реклама - Реклама и объявления.
════════════════════════════════════════════════════════════════
ЇЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ РЕКЛАМА ЇєЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ
════════════════════════════════════════════════════════════════
 
(c) UnBEL!EVER^XTM

Возможность  "повторения"  работы  одного  компьютера на другом,
наверное,  самое  великое  достижение  человечества после пива и
Kempston   mouse.  Радость  эмуляции  можно  испытать  на  любой
платформе,  так  как  всегда найдётся что-то, что будет под силу
с-эмулить  вашей  машине.  Даже  на  SPECTRUM'е  можно запустить
эмулятор,  например,  ZX-81   или   советского  программируемого
калькулятора  и с определённой долей гордости юзать софт под эти
"платформы".  Однако, настоящая сила раскрывается лишь на чём то
большом,  могучем  и  несоизмеримо  более  быстром.  Например на
пылящейся  в  углу вашей комнаты "трёшке" - P-III :) Ну, а чтобы
без  лишних  проблем  приступить  к  самому процессу превращения
огромного  intel-inside  в маленький "Спектрум" или "ATARI", вам
совершенно  необходим  привод  CD-ROM  и компакт-диск, собранный
силами  лидеров  самарской  сцены...  Тем  более,  что появилась
новая, "седьмая" его редакция!

Итак, спят, и видят себя у вас в компьютере, следующие rulez'ы:

- Самыe новые версии эмуляторов ZX (их много и все они нужны!).

- Софт под PC, необходимый для преобразования различных форматов
  хранения   SPECTRUM'овских  программ,  всевозможные  viewer'ы,
  convertor'ы и play'еры для музыки/графики со SPECTRUM'а.

- Собственно, програмное обеспечение!!!   Причём, половина  кол-
  лекции  находится  в  чисто  эмуляторных  форматах,  а  вторая
  половина вполне может быть перенесена на реальный ZX + TR-DOS!
  Абсолютно  всё,  о  чём вы только можете подумать, уже есть на
  диске! Особенно богатая подборка журналов и газет.

- Куча  всевозможной  информации,  связанной  с  ZX:  фотографии
  сценового   народа,   тексты,  схемы,  true-color  сканирован-
  ные плакаты от фирменных игр, inlay cards и многое другое...

Остатки  диска  дописаны  эмуляторами  других  8-bit  machine  и
игровых  приставок  с  соответствующим  софтом под них. Ну и как
апофигей  всего  этого дела - эмуляторы AMIGA 500 для PC и около
60MB образов дискет к нему (включая классические демки!). Да что
тут  A500!!!  Когда  WinUAE  может  (если вы конечно его сможете
настроить)  сносно  эмулировать  на  вашем  pC настоящую "голую"
A1200, на которой прямо не отходя от "компакта" можно попытаться
посмотреть  победные  4k  intro  by  Exploder с нескольких party
этого года.

А  для  гурманов  в  новой версии диска около 12Mb картриджей от
Dendy  (NES) включая всю классику этой платформы + игры, которые
выходили  как  на  SPECCY так и на NES'е. Но апофигей не здесь -
апофигей в том, что среди всех этих картриджей вы найдёте ELITE,
самую настоящую и именно под Dendy!!! И не надо смотреть на меня
круглыми  глазами  -  это  правда.  Ну  и конечно лишь настоящие
ценители  смогут  понять  эмулятор  жидкокристаллической игрушки
"ТАЙНЫ   ОКЕАНА",   для  запуска  которого  нужно  иметь минимум
486DX100/16Mb + Win'95.

По причинам повысившегося интереса людей к COMMODORE 64 на диске
появилось достаточное количество эмуляторов, игр и демок под эту
платформу  (включая  произведения  классиков C64 - SMASH DESIGN,
BYTERAPERS,  etc...). Как вам, например, pc'шная Second Reality,
полностью переведённая под 1MHz'овый "Коммодор"?

Всё,  что  имеется  на  диске,  тотально  запаковано (WinRAR), а
значит о реальных объёмах можно только догадываться. Сам же диск
записан  до  последнего  bit'а - под завязку! Как вы уже поняли,
это  не просто куча софта, а конкретный компакт, который не даст
вам   загнуться  от  тоски,  находясь  в  состоянии  пользования
компьютером,  совместимым с IBM PC. От вас нужно только желание,
желание  вспомнить  старые,  добрые времена 8-bit machine! Скажу
больше,  Вы  просто  обязательно  должны  иметь  такой  диск! Он
волшебным  образом  преобразит  любой PC в старый добрый SPECCY.
Тем  более  этот  диск  нужен  вам,  если вы не имеете доступа к
I-net'у, откуда, в принципе, всё это можно взять в любой момент,
но... 650MB - это не шутки!

Цена  этого  чуда  невелика.  Однако в рамках этого специального
газетного  предложения  вы  можете  получить  диск  ещё дешевле!
Достаточно  выложить  из  своего кармана честно заработанные 125
рублей,  и  не  пройдёт  20  календарных дней с момента отправки
почтового  перевода,  как  в  ваших руках окажется не только сам
диск, но и специальная коробочка к нему, сделанная из уникальной
космической  пластмассы.  Но  и  это далеко не всё! Шлите деньги
прямо  сейчас,  и  кроме  диска  в  коробочке мы гарантируем вам
получение  автографа  от  любого  из  выбранных  вами  самарских
спектумистов :)

Кстати,    можете    посылать   деньги   не   переводом,   а   в
конверте/бандероли/посылке - лично я ничего против не имею - оно
и  дешевле,  и  быстрее.... Но вот если они (деньги) не дойдут -
это уже будут ваши проблемы.

Диск  несомненно  пригодится и пользователям AMIGA 1200 (правда,
надо  иметь  хотя  бы  68030/8MB  FAST),  так  как в специальной
директории  AMIGA.ZX  вы  найдёте  текущую  версию  CBSpeccy  by
CodeBusters,  с помощью которого можно посмотреть абсолютно весь
ZX софт, записанный на диске!

Шлите деньги, звоните по телефонам...

Куда: Россия, индекс 443074, г.Самара А/Я 9966
Кому: Мучкаеву Максиму Алексеевичу

Денежный  перевод  на  абонентский  ящик  у  вас  примут в любом
почтовом   отделении  без  лишних  вопросов.  Только  указывайте
индекс,  да  город  не  перепутайте.  Не  забывайте  писать свой
обратный   адрес   разборчивым   почерком   :)  Диск  высылается
немедленно  по  получении  денег.  Посылка  наложенным  платежём
_невозможна_!

А  чтобы  вы были полностью информированы, сообщаю, что в данной
области  (общедоступные  для  покупки CD с эмуляторами и soft'ом
под SPECTRUM) у моего диска есть лишь два конкурента:

 1) Проект CD-ROM от PLAYGEAR из Кемерово. Мой  диск  имеет кое
 что общее с этим проектом. Диск от PLAYGEAR полностью посвящён
 ZX и не  содержит эмуляторов других платформ и ряда интересной
 информации, имеющейся у меня. К тому же  все .trd'шники  у них 
 не за_RAR_ены, что может сыграть решающую,для некоторых, роль.
 Подавляющая часть софта под TR-DOS. Имеется возможность поиска
 необходимой   программы   по  базе  данных.  Диск  не  следует
 рассматривать как альтернативу моему, а скорее  как дополнение 
 для полного satisfaction'a!

 2)  CD  "ЭМУЛЯТОРЫ"  выпущенным  нашими  пиратами весной 98-го
 года,  который  ещё  можно  купить на радиорынках. Переиздание
 диска  без  каких  либо  существенных  изменений  произошло  в
 декабре  98-го.  Характерные приметы - на коробке присутствует
 надпись:  "Более 100.000 игр". Всю самое лучшее с "ЭМУЛЯТОРОВ"
 я включил в свой диск, причем не только по SPECTRUM'у! А самое
 главное,  что  проведена  огромная  работа по сортировке всего
 того,  что  вошло в мой CD с "ЭМУЛЯТОРОВ". Так что если у кого
 eсть  лишние  деньги  или  кто-то желает самолично перерыть ту
 кучу старого дерьма в 650MB в поисках 100MB полезных файлов - 
 милости прошу в магазины ваших городов за этим диском.

Я создавал диск и занимался его update'ом прежде всего для себя,
но  когда  такая  огромная  работа  проделана,  просто  грех  не
поделиться   её   результатами  с  другими!  Купи  себе  немного
SPECTRUM'а...