IzhNews 07 - РССС2 - один день из жизни группы "Power of Sound".
┌────────────────────────────┐
┌────────────────────────────┐
│
│
│
PCCC2
│
│
│
└───────────────────────────
│
┘
└────────────────────────────┘
__________________________________________
Г Л А В А  6
WOODPECKER OF SPACE !!!
  
  В  клубе царила, как ни странно, тишина.
Иногда  ее  нарушал только нервный стук по
клавишам. Все было спокойно.
  На  данный  момент  в  клубе были только
Фантом и Павел.
  Попивая  смачный  чефир,  и  жуя сдобную
булочку,   Фантом   оторвался   от  своего
компьютера, и пошел перекурить на улицу.
  На  этот  раз  погода была действительно
удивительно  прекрасной.  Светило  солнце,
было  тепло, дул  теплый  летний  ветерок,
слегка  качая  деревья. Павел не удержался
и тоже вышел на свежий воздух.
  К   нашему   удивлению,  на  улице  была
тишина,   ничто   ее   не  нарушало.  Было
красиво...
  Вдруг мы увидели, как вдали, по дороге к
клубу, шел быстрой походкой DED SMIRNOFF.
  Фантом радостно сказал:
  -  О! Андрюха идет, наверное че-то новое
написал?
  Андрюха    подошел    к    нам,    резко
поздоровался и, не говоря ни слова,побежал
в  клуб.  Мы, удивленные  таким  поворотом
дел,  докурили  свои  сигареты,  и зашли в
клуб.
  То что мы увидели нас поразило...
  Андрюха  сидел  в наушниках, а на экране
уже  был  загружен редактор ADVANCED SOUND
MASTER  -  ASM.  Мы  сразу  все  поняли, и
решили  его  не  отвлекать, так как знали,
что  коли  он  так  резко  залетел в клуб,
значит   что-то  крутое  будет  писать, и,
наверное, мы услышим  это  прямо  сегодня,
через  пару  часов.  А  пока  мы  занялись
своими делами...
  Прошло  немного  времени, и я уже совсем
позабыл  о  том,  что  Андрюха  на  данный
момент   писал   музон,   как   вдруг   он
неожиданно встал и...
  - Фантом, дай срочно ручку и бумагу.
  После   чего  он  написал   по-английски
несколько слов и пояснил:
  - Вот такими словами  должна  начинаться
эта   мелодия.  Появляются  на  экране  по
очереди, а затем включается  музон. Теперь
напиши  эти  надписи, сделай  так,  как  я
скажу, а затем я дам вам послушать то, что
смог написать.
  Я  и  Павел  очень  захотели  послушать,
что-же  у  него  вышло, но для этого нужно
было написать то, что он просил.
  И Фантом сел за работу.
  Через  полчаса  он запустил программу, в
результате чего появилось...
             HI !!!
  
           HI MAN !!!
  
         WHATS YOU !!!
  
              W
  
              O
  
              O
  
              D
  
              P
  
              E
  
              C
  
              K
  
              E
  
              R
  
  IS THE WOODPECKER OF SPACE !!!
  
  И   после   этого  заиграл  офигительный
музон,  от  которого  мы забалдели как под
гипнозом.
  Ну ты и даешь, сказал Павел.
  Такого я от тебя не ожидал!
  Это круто! Это вещь!
  Вот   придет   Химик   и   офигеет,   он
стопудово  каждую  свободную  минуту будет
гонять его.
  Андрюха  ничего  не ответил, лишь собрал
некоторые  свои  вещи, попрощался с нами и
удалился в неизвестном направлении.
  Он  только сказал, что скоро еще придет,
но   когда  он  хотел  это  сделать,  было
известно только ему.
  Мы  проводили  его  взглядом  и начали о
чем-то говорить.
Г Л А В А  7
ОЧЕРЕДНОЕ СОЗДАНИЕ
  
  На  часах  было  уже около 12 часов дня,
как  обычно, в  это  время  пришел  в клуб
Химик,  но  сегодня он был настроен не так
зверски,   как  обычно.  Мы  ему  сразу же
включили   то,   что   сегодня  утром  нас
поразило.  Химик,  послушав  и  офигев  от
музона, сказал:
  - Какое  счастье, что  у меня в компании
есть такой музыкант.
  - С такой музыкой мы далеко пойдем!
  - Короче,  Фантом,  у  меня относительно
этого   музона   созревает  новая  идея  в
мозгу,  я  ее  еще обдумаю, а ты пока этот
музон   никуда   не   ставь.  Мы  им  всем
задницы надерем...
  Теперь   в  клубе   начала   создаваться
грандиозная  программа,  которой мы хотели
показать   всем,  какой   у   нас   крутой
музыкант.
  Тем  временем, параллельно с этим, Химик
начал  собирать  себе машину под названием
"PENTAGON-128",  плату от которого откопал
в нашем сейфе.
  Если   учесть  то,  что  у  нас  большой
ассортимент  радиозапчастей,  я его собрал
довольно быстро, примерно за 2 дня.
  После  сборки меня ожидал большой прикол
и  мученье  с  запуском  этого компьютера,
т.к.  на  плате  было  ошибок  больше, чем
возможно.
  Примерно   1,5   месяца  я  его  пытался
запустить,    с   ним   творились   разные
приколы.   Например  было  4  изображения,
хотя  он  почти  ничего  не  показывал,  а
только пытался это сделать.
  В    последствии    я    нашел    дохлую
микросхему,  определил я  ее  по  сильному
нагреванию,   на   ней   можно  было  яйца
жарить.
  После  замены  экран стал нормальным, но
работать не собирался вообще.
  Не  долго думая, я заменил все рушки, но
это ничего не изменило.
  Начал  я  искать всякие дорожки, которые
идут не туда, куда надо.
  И  нашел  штук 10 таких. После переделки
машина запустилась!
  К  моему удивлению, контроллер дисковода
запустился сразу!
  Это  было  чудо!  Я  от себя такового не
ожидал.
  Взял  корпус,  засунул туда блок питания
и этот комп.
  Теперь  у меня появилась своя машина, на
которой я мог ездить целыми днями дома...
Г Л А В А  8
ТЕХНИЧЕСКАЯ ИДЕЯ
  
     В один из дней своих обычных,
     Сидел наш Химик за своей
     Машиной, жутко интересной,
     И что-то делал он на ней.
  
     А оказалось, пишет MUSIC,
     Но вдруг он резко закричал:
     "Меня достали три канала," -
     И сделать больше обещал.
  
     Пришел он в клуб и разорался"
     "Хочу я чтоб он круче пел!
     Ресуйте схему, мне засранцы.
     Я вас идеей подогрел."
  
     Настало время размышлений,
     Пришел черед раздумий нам,
     Но пусть вас это не тревожит,
     Засунул схему он в карман.
  
     Теперь там будет шесть каналов,
     Теперь пойдет музон крутой.
     Да здравствуй, клуб наш "PROFI CODE"
     И Химик с доброю душой.
  
     Мы гордо схемку подключили,
     Фантом наглючил нам INT ON,
     Затем крутой музон вогнали,
     И забалдели, это сон!
  
     Такой системы музыкальной,
     Вам не сыскать во всей стране,
     А Химик, падла не устанет,
     И разошелся он вообще.
  
     Теперь хочу я море цвета,
     Хочу чтоб он красивым стал,
     Давайте сделаем мы карту,
     Чтоб IBM от нас отстал.
  
     Вот это Химик размечтался,
     Вот это Химик залупил,
     Такой вопрос нам забубенил,
     Наверно, Химик наш дебил?
  
     Его послали дружно хором,
     А этот гад не устает
     И начинает, как обычно,
     Кидаться всем, что попадет.
  
     "Ах вы, уроды, вашу душу,
     Я породил такой привет,
     А вы насрали прямо в лужу
     В которой и воды-то нет."
  
     На этом Химик утомился,
     Заткнулся в тряпку и молчит,
     А бедный Вовка в это время,
     Сидит над картою и спит.
  
     Такой прикол нас ожидает,
     Он включит карту, и облом
     Увидим дружно на экране,
     Палитру красок, как на том.
  
     На том ублюдском айбиэме,
     В котором есть цветов кусок,
     Мы, скажем прямо, ОБОРЗЕЛИ!
     И будем радоваться в срок.
  
     Ну вот и все, глава кончатся,
     Теперь продолжу я рассказ,
     Вы, мужики, не обижайтесь,
     Я к вам вернусь еще не раз.
Г Л А В А  9
ЗАКЛЮЧЕНИЕ
  
  Как   бы  то   ни   было,  но   придется
дописывать  этот  рассказ до самого конца,
коли начал.
  В  клубе  всегда шла работа! Члены клуба
не  подозревали  сами  о  том.  Вы  только
подумайте,  ведь действительно они писали,
паяли,  крутили,  вертели  каждый день! За
счет  чего  упорно  шли к своей победе. Во
многом  им  помог  Химик, иногда, а точнее
часто,  он  пинал всех для того, чтобы они
начали что-нибудь делать.
  Но   вот   настал   момент,   во  многом
грустный для нас всех.
  
   Химик ушел в армию...
  
  Компания   начала  понемногу  увисать  в
море  тупых  и  никому  не  нужных   идей.
Началось  время  бездействия,   никто   не
придумывает    тупые   идеи,   которые   в
последствии  превращались  в нужные и при-
быльные  программы.  Нет  теперь  чего-то,
что мог он придумать.
  "Как нам его не хватает," - подумал  Па-
вел, никто  не  орет, почему  так,  ремонт
аппаратуры  упал практически на нет, и вот
теперь  мы понимаем, какую роль он играл в
нашем обществе.
  Он  был  по-своему  добр  и  многому нас
научил.  Он  также  не  скрывал,  что  сам
очень  многому учился от нас, в частности,
личной  жизни. В части программирования он
брал   от   всех   понемногу,   но   любил
отстаивать  свою  точку  зрения.  Слушал и
оценивал наши советы.
  Мы   много   не  знаем  о  том,  что  он
задумал,   но   надеемся,   что  когда  он
вернется   из   армии,  он  нам  обо  всем
расскажет,   и  напишет  все,  о  чем  мог
только думать в армии.
  Мы  потеряли  уникальную  программу,  из
его разработок!
  Он  начал  разработку новой системы! Эта
система    уже   была   почти   закончена,
оставалось  дописать  совсем   немного,  и
устроить полную проверку программы.
  Данная программа носила название:
  
    "SYSTEM DISK DOCTOR SERVICE v1.00"
                S.D.D.S.
  
  О  всех возможностях программы мог знать
только  он,  и  все  это  он носил в своей
голове, не доверял даже бумаге. Теперь  мы
имеем  на руках только  программу, которая
содержит  в  себе  почти  полное  описание
этого  доктора.  Еще  в  этой программе он
писал,  что  уже почти закончил написание,
и скоро она выйдет в свет.
  По  причине  ухода  в  армию  он не смог
дописать  свое  детище, и  мы  ни  чем  не
смогли ему помочь.
  Накануне    он    передал    право    на
разработку  своего  доктора  одному своему
товарищу,  Титову  Алексею (ALEX HEATHER),
который  и  по  сей день нчего не сделал с
ним.  Нам очень стыдно перед нашим другом,
да  что  там  друг,  ведь он нам почти как
брат!  Мы  шли  к  одной  цели.  С момента
ухода  его  в  армию прошел уже ровно один
год!  Как  много потеряно! Мы приносим вам
свои  извинения,  но, к  сожалению, к тому
времени  когда  Илья  вернется  из  армии,
дописывать  доктор  уже  не  будет смысла,
т.к.  про  компьютер  SPECCY уже все забу-
дут,  ведь  с  момента  зачатия плода этой
программы  пройдет  около двух с половиной
лет!  Он  ушел на два года, но потратил на
создание  почти  8  месяцев,  если учесть,
что    делал   он   не   только   его,   а
одновременно     писал    еще    несколько
программ,  которые  вышли  в  свет,  а вот
доктор   он  не  успел  дописать.  Тут  не
остается  ничего  иного,  как  забыть  про
существование  этой программы. Мы не можем
породить  его  в  чем-то  гениальные идеи,
поэтому  мы  чисто  физически   не   имеем
возможности  продолжить  то, что начал он.
Хотя, выбор  Химика пал на Алексея Титова.
Он  знал  его силы, он верил в него! Но, к
нашему   сожалению,  мы   не  получили  от
Алексея  ничего  нового. Видимо, он просто
не уважал Химика как человека.......
  
  
   29   апреля   1997  года,  одиннадцатый
месяц службы....
  
   С      уважением,    Кудрявцев     Илья
Вячеславович, основатель компании
  
             "POWER OF SOUND"
             в составе клуба
       "PROFI CODE COMPUTERS CLUB"
            в мире компьютера
               ZX-SPECTRUM
               HIMIK'S ZXZ