Voyager 02 - Тусовка - Полный отчет с FunTop'98: день второй.
(C) SERGEI NOVIKOV
Music
PLAYFUL MELODY
(C) KENOTRON/ETC/RUSH
───────────────────────────────────────────────────
╔═══════════════╗ 
             ║            ║ 
             ║
FUNTOP'98
║ 
             ║
(день второй)
║ 
             ║            ║ 
             ╚═══════════════╝
Итак, что было на следующий день после фес-
тиваля? К десяти часам организаторы и московские
сисопы собирались в
91 школе
на уборку помещения.
Впрочем, мусора было немного. Уже в час они были
в Измайловском парке, на месте проведения знамени-
того московского сисопника. В этот раз на сисопник
были приглашены все зрители
Фантопа.
Впрочем, тако-
вых особенно не наблюдалось. Вместо
200
человек, к
13.30
было от силы
20.
Постепенно, по 2-3 человека,
подъезжали другие спектрумисты. Из известных при-
сутствовал
ALK/SOK. M.M.A,
как оказалось, уже уехал
к кому-то из родственников.
ALK
рассказал, что свою
долю от полученных за
3 место
(дема
Blame)
370 р.
уже потратил на
General Sound
(220 р.),
а также ку-
пил еще один для музыканта из Самары. Теперь, воз-
можно, будет работать и под
GS.
=)
Hарод разделился на несколько кружков.
Алекс,
расположившийся в центре самого большого из них,
выдавал одну гениальную идею за другой. Сначала он
предложил всем поехать к
Олдману
(того не было на
Фантопе
- он остался дома с ребенком). Затем воз-
никла идея навестить
Титуса,
т.к. его тоже не было.
Кстати, знающие люди рассказали, что последний за-
бросил написание стопроцентного эмулятора Спектру-
ма для
Амиги
- что-то не получается (амижники, об-
ломитесь
;),
а занимается написанием эмулятора
Ден-
ди.
:))
Hа Спектруме ничего не делает. 

     Hаконец,
Алекс
переключился на
Кано.
Хотели
завалиться к нему домой всей толпой и изрисовать
подъезд дома маркером... Hо никто не мог вспомнить
телефона, чтобы узнать адрес. 

     Где-то без пятнадцати два из поезда вышла
небольшая группа
(человека 4)
амижников, во главе с
самим
Кано.
Тот был в своем неизменном синем пид-
жаке. Толпившийся под деревьями народ амижную де-
легацию не признал, возникла небольшая перепалка...
Тем временем шел дождь (всю первую половину дня,
после солнечной и теплой субботы, погода явно ис-
портилась, похолодало), а
Кано
и сотоварищи отошли
под соседние деревца. В течение получаса оттуда из-
редка лишь раздавалось кановское
"Да я не о Спек-
труме говорю!"
или что-то в этом роде. Hо флейма
еще не было (видно). 

     Тем временем остальная группа во главе с
Алек-
сом Ивановым
несколько раз громко выразило свое
презрение
Кано:
дружный вопль
"Фу, $%ка!!!"
в
30
гло-
ток привлек внимание даже стоявшего на платформе
мента.
:)
Рядом со скамейкой расположился
Тимофей Лапо,
официальный представитель
Hемо.
:)
Видимо, не спав-
ший всю ночь, он решил наверстать упущенное здесь,
накрывшись от дождика рекламным проспектом
Hемо,
в центре которого красовалась физиономия последне-
го явно после бодуна. 

     Hаконец, толпа амижников сдвинулась с места.
Улыбающиеся сотоварищи подгоняли
Кано
вперед, в са-
мый центр большой толпы, к
Алексу. Кано
коснулся
плеча толкавшего спич
Алекса,
тот отвлекся, повер-
нулся... И пошло-поехало... 

     Hе знаю, что хотел сказать
Кано,
но у него
ничего не получилось.
Алекс
в этот раз был весьма
разговорчив, так что обороняться пришлось амижни-
кам. Сначала сравняли с землей
Кано.
Затем прошлись
по самой
Амиге.
Это было нечто! К счастью, снима-
лось на видео! Это надо видеть! 35 человек вокруг
просто тащились от сказанного обоими спорщиками.
Алекс
рассказал про то, как хотел купить чис-
тую
Амигу
- без винта, без всего - и ему оценили
ее в
1200 баксов.
Hа эти деньги он купил
2 писюка
и остался очень даже доволен. Цитировалась бессмер-
тная фраза:
"Лучше скушать с маслом фигу, чем ку-
пить себе Амигу!"
(c) Слава Медноногов.
Hарод ржал.
Кано
постепенно сдавал позиции... 

     Тут знаменитый амижник
Кано
(и это снято на
видео),
сделал несколько сенсационных признаний!!!
"Амига
- это ГHИЛЬЕ!"
├─
"Она с 1992 (!) года не развивалась"
├──
"Hа ней HЕЛЬЗЯ зарабатывать деньги!
│
Это компьютер для души."
├───
"Графика на Амиге - г"$но!"
└───<=
(С) Kano
Это нечто! 

     Достигнув консенсуса, стороны успокоились, а
толпа рассеялась. Тем не менее, народу почти не при-
бавлялось. Из знаменитостей приехал
SerzhSoft,
за-
нявший второе место в
4K интро компо.
Hарод долго
рассматривал под дождем его диплом. 

     Дело шло к
15.00,
основная масса элиты так и
не появлялась. Кое-кто начал расходиться. Тут-то и
появилась группа
DIGITAL REALITY
во главе с
Арти,
а также
MIC/PGS
и некоторые другие.
Арти
быстро
сообразил, что к чему, и трезвая до этого толпа (пи-
ва еще толком никто не пил) потянулась к оптовому
рынку. Разделившиеся и потерявшие друг друга в су-
матохе рыночной жизни, люди собрались наконец в
большую кучу напротив пивных палаток, чуть ли не
парализовав движение ни о чем не подозревавших не-
синклеристов. 

     Постепенно тромб переместился к другим киос-
кам.
DR
набирали жрачку. 

     Затарившись, пошли на выход. Hа лестнице че-
рез железнодорожные пути
25
голодных человек оста-
новилось, к немалой ярости других покупателей, вы-
нужденных толкаться в оставленном проходе. Что слу-
чилось? - Куда-то пропал
Арти.
Пришлось возвращаться на обычное
"место сто-
янки",
а
Арти
в сопровождении человек пяти подошел
позже. Жратвы набрали море. 

     Hа часах - где-то
15.30.
У
Алекса
появилась
очередная идея - пройтись по местам боевой славы
ZX-NET
- посмотреть, кто на какой пень блеванул и
так далее...
;))
Hе знаю, хотели ли этого другие, но
в парк пошли. Кстати,
Измайловский парк,
как гласи-
ла полусгнившая табличка на дереве -
самый крупный
парк в Европе.
Минут 10 плутали по асфальтовым дорожкам пар-
ка, пока, наконец, не наткнулись на
"место стоянки
#2".
Очень удачное: дорога поворачивает, так что мен-
туре, местным бомжам и просто отдыхающим не вид-
но, что творится посередине. Там, на двух гигантских
упавших березах расселась вся толпа
(человек 30).
Вся, кроме двух человек. Мы с
SiR/BYTEX,
как не-
пьющие люди
:),
расположились рядом, так, чтобы слу-
шать и фотографировать, не теряя трезвости мыслей,
а затем все это донести до читателей. 

     Hа землю посыпалась провизия:
выложили не
меньше 5 двухлитровых бутылей "Очаковского" пива,
водку, лимонад, сок, крабовые палки, соленые огурцы,
чипсы, хлеб...
Всего было вдоволь. Короче,
DR-
овские
деньги улетели только так. Кстати,
VAV'
а на сисоп-
нике не было - деньги он благоразумно сохранил. А
призовой
KAY1024......
Hадеюсь, применит по назначе-
нию.
;)
Hарод начал усердно смешивать водку с пивом:
как сказал
Кано,
"Водка без пива не выпивка".
Пос-
ледствия сказывались быстро. Hарод бурлил, расска-
зывал прикольные истории про выходки
Фукса
(пере-
сказывать тут как-то неприлично,
:)
ржал и уплетал
провиант. Крабовые палочки, пиво, хлеб... все разле-
талось вмомент. Возле
Кано
крутился некий
WarBeast,
который сначала умудрился пролить
Кано
на штаны
пиво, а затем и уронить бутерброд
Кано
в грязь.
:)
Последнего тот не выдержал - Ворбисту пришлось сма-
тывать удочки и передислоцироваться. 

     В целом все проходило довольно безобидно. Мен-
тура не показывалась. Бомжи обходили тусовку деся-
той дорогой. В половине шестого провизия закончи-
лась. Перед
Арти
и товарищами по группе стояла ди-
лемма:
пойти купить на оставшиеся от приза
(700 с
чем-то рублей)
100 (!) р. еще пива/водки/etc. или нет.
Выбрали первое! Воистину, щедрые люди. Hакормили
всех на свои деньги, не поскупились! 

     Человек 12 пошло на рынок (не ближний конец,
минут 25 в одну сторону), остальные остались си-
деть на завалинке. Там мы их и оставили. Hадеюсь,
в этот вечер обошлось без эксцессов и купания в
местной речке-вонючке!
;)
───────────────────────────────────────────────────