KrNews 09 - Защита - Проблемы защиты и взлома программ.
─
    ПРОБЛЕМЫ ЗАЩИТЫ И ВЗЛОМА ПРОГРАММ
─

 (C) ALS'99

 Вечная  проблема  ПО - это защита своей
программной продукции от взлома, и копи-
рования...  На  эту  тему  было написано
достаточное  количество статей и поэтому
я раскажу об основных методах.
 Началось  это, когда  появились  только
первые защиты. Я тогда имел слабое пред-
ставление о защитах и плохо разбирался в
ассемблере. Но когда продавцы начали за-
щищать свои диски меня это не очень уст-
роило.  Теперь  при  покупке диска ни я,
ни  мои  друзья  не  могли  переписывать
программы.
 Сначала было трудно разбираться, прихо-
дилось платить деньги за ANTIPROTECTоры,
но  потом  затраты оправдали себя. Лично
я  доработал несколько защит, но послед-
нюю  ни  один  копировщик так и не копи-
рует,  а  антизащиту  написать на нее не
просто,  а  все  потому что используется
метод RND.

 Совет:  всегда при написании PROTECTора
используйте  метод RND, чтобы при защите
каждого  нового диска информация кодиро-
валась  по новому ключу.

 Ну  и  напишу еще пару  советов.  Самая
главная проблема - это  чтобы  ваш  заг-
рузчик был полностью защищен  от клавиши
Magic(@)  т.е. при нажатии  на нее прог-
рамма просто сбрасывалась или делала еще
что либо.
 Следующее - это чтобы ваш бейсик заг-
рузчик  был хорошо защищен от просмотра.
На  данное  время  их  защищают довольно
круто  и даже простое использование STSа
может  не  помочь  если вы не знаешь как
работает защита. Все блоки должны раско-
дироватьса  с  конца  адреса и вверх при
взломе  их  наиболее  трудно ломать, так
же при защите встречаются команды переб-
роса  типа LDIR когда один байт перебра-
сывается  сам на себя и в итоге изменяет
себя же. Пример :

40000 #18
            XXXX-не нужная информация
40010       LD HL,40000
            LD DE,40001
            LD BC,114
40019 #EDBO LDIR
            XXXX-не нужная информация

 Посмотрим  на эту программу. Все ясно и
понятно, но это вы так думаете ! При пе-
реброске  блока  команда LDIR произведет
переброску  байтов до адреса 40019 и за-
менит  код #ED на то число которое нахо-
дится  в  HL,  в данном случае это число
#18  и  у  нас  уже  в этом месте адреса
стоит команда не LDIR а JR 39941 и прог-
рамма  переходит  на этот адрес. Если же
использовать  STS  в  режиме  отладки вы
этого не получите почему думайте сами.
 Есть  еще  варианты,  когда нужно чтобы
дисковод  не  выключался -в  противном
случае  программа  зависнет или раскоди-
руется не так как надо.
 Пожалуй  на  этом  пока что все, т.к. у
меня  совершенно  не хватает времени для
дальнейшего  рассказа, но я думаю, что к
следующему  номеру напишу более  подроб-
ную информацию как делать и ломать.

time 23.33.10
date 23.04.99  Специально для KrNews

                          Hacker Als