Voyager 01 - Умора - В 2000 году.
Music:
GLUK LEGEND
(C) Mr.Z/LS (R) DGN
───────────────────────────────────────────────────
В
2000
году наступит конец света. Разверзнут-
ся хляби ебесные и на фоне облаков мы увидим огнен-
ные буквы
"Мене Текел Фарес in segment 2000:0000".
Мыши заговорят человеческим языком и начнут кусать
программистов за пальцы. Вирусы настолько усовер-
шенствуются, что сами начнут писать новые вирусы.
Билл
выпустит
Windows
2000,
для которой потребу-
ется
2000
М
ОЗУ,
2000
Г
винт и
2000
МГц
про-
цессор
Pentium
2000
Pro+ 3D ][ Covert Mission.
Все
нелицензионные программы саморазрушатся и разрушат
все лицензионные. Головки наконец-то удачно призем-
лятся на поверхность и проведут по целине первые
борозды. Кулеры улетят и унесут с собой сопроцес-
соры
587SX,
блоки питания перестанут питать все
остальное и начнут жрать сами.
(А что не сожрут,
то понадкусывают).
Все файлы станут жутко фрагмен-
тированными, ведра для битов переполнятся, програм-
мный счетчик сначала остановится, а затем начнет
крутиться в обратную сторону. Деление нуля на ноль
даст в результате ноль, флаг полупереноса поднимет-
ся выше всех и окрасится в кровавый цвет, монито-
ры
"TRIDENT"
пойдут войной на мониторы "
SAMSUNG",
Зухель
наконец передаст, но этому никто не обраду-
ется, в
Fido
введут ценз оседлости и невинности,
по ночам из корзины будут вылезать тени удаленных
файлов и жутко выть на бластер,
Билл Гейтс-младший
обкурившись напишет операционную систему
DOORS,
в которой поле даты будет однобитовым, а фирма
Microsoft
купит корпорацию
Cefalopod, Inc.
и пере-
именуется в фирму
Microcefal, Ltd.
*  *  *
От редакции:
Как хорошо, что весь этот кош-
мар случится в мире
PC,
а не нашего старого добро-
го
Спектрума...
;) 

───────────────────────────────────────────────────
─────────────────────────────────────────

 hx