Deja Vu 07 - SOFTWARE - планы по созданию ELITE с залитой графикой.
AY-Track: IRONMAN RUSSIAN RAVE (VOL.1)
__________________________________________
(C) Cardinal/PGC/BDA
__________________________________________
Frontier: Люди как боги.
========================
Привет, уважаемые читатели
Deja Vu!
Вот
и  седьмой номер вышел. Сразу хочу поздра-
вить  всех с Новым годом, пожелать счастья
и  удачи в Новом году, не бросать Спектрум
и  читать
Deja Vu,
а мы уж постараемся оп-
равдать  ваши надежды и выходить регулярно
раз в три месяца.
   Я  тут  не  так  давно  подумал, что не
стоит кормить людей одними журналами, надо
бы  и еще что-нибудь сделать, игру, напри-
мер.  Легко сказать сделать игру. Но на ум
ничего  не  приходило. Вроде все жанры уже
давно  сделаны. Я, конечно, не хочу делать
глобальную  игрушку,  такую как Черный во-
рон. Потому что я точно знаю, что не полу-
чу  за нее ни хрена в прямом смысле слова.
У  нас  же страна халявщиков и пофигистов.
Нееет,  если  и делать игру, то она должна
быть  не очень большой и не очень сложной,
так  как  все равно почти за бесплатно де-
латься  будет. И тут мне на глаза попалась
всем  знакомая  старенькая
ELITE.
Тогда я
подумал, а почему бы и нет. Что не хватает
в
ELITE?
Конечно,залитой графики и других
мелочей, о которых много писалось на стра-
ницах
ZX-Ревю.
Так вот, я рад всем сооб-
щить,  что,  возможно,  в  скором  будущем
появится  новая
ELITE
с залитой графикой.
Правда это условное название, на самом де-
ле  название у нее будет другое,и сама иг-
рушка будет немного другая. То есть я хочу
сказать, что я не буду переделывать старую
ELITE  3,
а  просто  напишу  ее с нуля. Я
правда  пока  не  решил, какого вида будет
графика. Постоянная заливка (т.е. текстур-
ки  граней кораблей не будут меняться) или
свето-теневая  (т.е. текстуры граней будут
меняться в зависимости от расположения ис-
точника света, звезды, например). Конечно,
это определит в дальнейшем скорость вычис-
лений.  Будет там и трехмерная галактичес-
кая  карта (почти как в амижной
FRONTIER)
,
и галактик будет не 8 а, скажем, несколько
тысяч  (сотен тысяч?), можно будет переле-
теть  в любую галактику по ее номеру, вве-
деному  с клавы. Список товаров, безуслов-
но,  расширится.  Можно  будет покупать не
только  безделушки,  но  и  корабли. Будет
много  миссий  (если фантазии хватит). Ко-
нечно база Кириолис не будет единственной,
формы  орбитальных  баз будут разными. Еще
неплохо  было  бы  немного изменить работу
стыковочного  компьютера.  Сделать его та-
ким: при нажатии на нужную кнопку не сразу
оказываться  на станции, а сделать автома-
тическую стыковку визуальной, т.е. корабль
берет  управление  на  себя и сам стыковы-
вается с базой на глазах у игрока. Правда,
это  несколько замедлит темп игры. Возмож-
но, принцип работы стыковочного компьютера
не  изменится. Так же будет введен таймер,
который будет показывать, сколько реальных
минут (часов, дней, месяцев) играет игрок.
Ведь интересно иногда узнать, а сколько же
времени  я  налетал?  Также стоит вопрос о
реализации посадки на планету, если да, то
как  это будет выглядеть визуально?
RAXXLA
- больной вопрос. Быть или не быть? Навер-
но  быть, возможно это будет главной целью
в игре, но попасть туда будет явно непрос-
то. Еще немаловажная деталь, на каком язы-
ке,  на  русском или английском, будет иг-
рушка.  Я  считаю, что нужно все сообщения
сделать на русском, а названия планет сде-
лать  на  английском.  Ну представьте себе
планету
LAVE
или
RAXXLA
на русском Лаве
или Раксксла - бред! Конечно, шрифт в игре
будет  6x8  или 6x6, т.к. русский язык до-
вольно  размашистый.  Под  вопросом  стоит
также  организация  интерфейса на станции,
сделать как в
ELITE
или сделать аккуратную
систему  менюшек,  в  которой  можно будет
комфортно  стрелочкой  тыкать  по опциям и
совершать  куплю-продажу  товаров. Лобовое
стекло корабля будет увеличено на два зна-
коместа в ширину и на одно в высоту. В об-
щем  в  игре  будет много рулеза.
Ze Pagan
пообещал написать крутой сюжет, в чем я ни
чуть  не сомневаюсь. Ну а я хочу попросить
вас,  уважаемые  читатели, откликнуться на
выше  сказанное, помогите советом, может у
кого-то  есть  какие-нибудь  идеи  на этот
счет.  Помнится,  группа
GALAXY,
когда-то
тоже хотела переделать
ELITE,
мы ждем ваши
отклики.  Сейчас  игра только на бумаге, и
от  всех  вас  зависит ее будущее. Если не
будет откликов, значит новая игрушка нико-
му  не  нужна,  и  она вряд ли выйдет. Мне
лично жаль будет потратить силы только для
того,  чтобы вы ее могли успешно стереть с
диска после первого же запуска...