Born Dead 0E - Под звуком "ПИ" - "Мне страшно за SPECTRUM! Из всей армии его поклонников, лишь единицы истинные спектрумисты!"
════════════════════════════════════════════════════════════════
                         ПОД ЗВУКОМ "ПИ" 
════════════════════════════════════════════════════════════════


(c) UnBEL!EVER^XTM
                               And we know deep down there's
                                        no other way
                          No trust, no reasoning, no more to say
                                Afraid to shoot strangers...

                             IRON MAIDEN'92 (Fear of the Dark)


                        Лично мне страшно!

Бояться   можно  всего,  чего  угодно,  зубной  боли,  промокших
подгузников,  внезапного  приступа  диареи,  тети  Аси,  которая
"приехала".   Можно   бояться   лектора  и  ректора,  онколога и
гинеколога, "налоговой" и ментов, идущих по ночному городу. Я же
в  последнее  время  всё  больше  боюсь  сам  себя,  точнее всех
остальных, окружающих меня людей.

Итак,  мне  страшно  за  SPECTRUM!  Страшно,  потому что из всей
немногочисленной    армии    его   поклонников,   лишь   единицы
действительно истинные спектрумисты. Кто же остальные?

Ну,  например, FIDO-разы или братья их меньшие - zx-net'чики! Их
много,  очень  много  и  все  они  свято  верят, что они всё ещё
спектумисты.  Да,  да, эти питающиеся буквами любители GOLDED'а,
проводящие  ночи  напролет  (дома)  и  световые  дни (на работе)
вчитываясь  в  каждый  символ сообщений, восставших из недр .pkt
файла.  Сложно  назвать  существо,  измеряющее  мир  количеством
"мессаг",  упавших  за  ночь, спектумистом, равно как и вообще -
человеком.

Ещё  больше я боюсь людей, сидящих на irc #z80. Некоторые из них
абсолютно  больны!  Причём  к  Speccy  эта  болезнь не имеет уже
никакого  отношения.  Отличить  их  легко; это в их log-файле не
найдёшь ни слова о компьютере вообще и о SPECCY в частности, это
они  стараются  писать  на russkom (даже в виде dump'ов!) потому
что  их  интересуют  лишь  себе  подобные...  Это они используют
неудобоваримые   nick'и,   меняя  их  каждые  несколько  минут в
зависимости   от   перемены   погодных   условий  и  температуры
внутренних  органов. Именно они, часами находящиеся в on-line'е,
могут  с  грустью  сообщить  тебе;  "А  ничего нового сегодня не
произошло! Новья никакого, новостей тоже....". Вопрос: "А что же
ты делал в I-net'е 6 часов подряд???!", остаётся как правило без
ответа...

Мне   страшно,  когда  я  вижу  очередную  конверсию  какой-либо
картинки  сделанной  Diver'ом,  хотя  ещё  страшнее созерцать на
party  неумелые  мазки  (вспомните  поликлинику  своего детства)
бездарных художников, лишённых элементарной цветовой культуры. И
тут  уже  не  до  высокоморальных проблем; что гуманнее - прямая
ламмерская  конвертация  графических  данных  или  же  грамотный
подход  к  объекту, перерисовка его один-в-один с использованием
последних  достижений  в  handrawing'е... И то и другое страшно,
потому  что  не  несёт  практически  никакой  новизны - Спектрум
становится   лишь   ещё   одной  платформой,  на  которой  можно
насладиться(?)  уже известной художественной композицией. Ничего
нового, самостоятельного ни в первом, ни во втором случае нет.

Страшно  видеть  demo, состоящее из чистой анимации, но не менее
угнетает  чистый  код  без  какой-либо идеи. И вроде как приятно
получить   via   Inet   новую   буржуинскую   demo,   опять   же
оригинальность какая то, дизайн ненашенский. Но когда выясняется
что это очередной шедевр crapmo'стоения... меня охватывает ужас,
смешанный  с  сильнейшей обидой за всю платформу. Ну неужели это
настолько  "по-приколу"  позорить  машину  своими  basic'овскими
поделками????  Но  что  там  буржуины.... Куда страшнее смотреть
наши,  отечественные  вещи, скромно называющиеся demo или intro,
написанные  за  1-4  часа  исключительно с одной целью - принять
участие  в  том  или  ином  party.  И  пусть  работа обречена на
провал...  Но  самое  страшное  -  это  то, что иногда эти самые
"недоношенные"  работы  делают  сами  устроители party, причём в
количестве  не  менее  2-х  штук.  Уж  в  таком  случае даже при
no-enties  со  стороны  гостей  party, то или иное compo пройдёт
нормально...

Пугают  газеты,  которые  люди  издают  сами  для  себя, либо по
инерции,  в память о старых временах былого расцвета их издания,
или  из-за того, что это модно, либо для того, чтобы отмстить со
страниц  своего  детища  давнишним  врагам... Газеты, издаваемые
никем, содержащие информацию ни о чём... Газетофилия...

Меня пугает надпись "Место проведения party пока не определено",
равно  как  не  внушает  доверия и заяление в духе: "Мы проведем
party  скорее  всего  в том же месте, что и год назад". Конечно,
ведь хозяевам помещения так понравилась работа группы молодчиков
в  количестве  200 человек, засравших и разбивших всё что можно,
что  было  решено  повторить  такой  разгром ровно через год. Да
ладно,  что  уж тут, мы все учимся на своих ошибках и, я уверен,
на  CC'000  не  будет многого из того позора, что виделся мне во
время  прохождения  CC'999. Однако, как же страшно видеть, что в
Минске   организуют  новое  party,  даже  название  которого  не
является  оригинальным...  Ну  что же, работ с этого party ждать
наверное  не  стоит, а вот при мысли о получении video кассеты с
записью этого процесса меня бросает в дрожь - это какая же будет
попойка,  если  в  одном  месте  соберутся  все  эти беларусские
алконавты :)

Вроде бы должно радовать проведение например того же CC.999.999,
ибо  уж  тут  то  нет ничего такого заковыристого... Но опять же
невыносимо  пугает  одна  вешь - никто не позаботился о реальных
спектрумистах,   живуших   в  несетевых  городах  и  селах.  Им,
беднягам,  некуда  послать  свои  заполненные  анкеты (если они,
конечно,   чудом  смогли  их  как-то  получить).  Эти  несетевые
спектрумисты  скорее  всего узнают о проведении CC.999.999 в тот
момент,   когда   будут   ознакамливаться  с  его  результатами,
судорожно вопрошая при этом: "А почему же я не проголосовал???".
А  ответ будет простым: "Нехрена жить в Мухосранске, быть бедным
как  бомж и не иметь Инета". Типа, мы дали вам, чуваки и чувихи,
равные  права в вопросе, типа проголосовать, но только мы вам на
это  даём  буквально  один  месяц и никаких шансов для несетевых
товаришей. А в остальном всё у нас честно! Вы нас только сами не
обманывайте, а то от этого страдает вся Сцена... Только знает ли
товарищ  Random,  что  половина этих самых сетевых спектрумистов
даже  пальцем  не  пошевелят  в  вопросе  заполнения  CC.999.999
voit-list'а  (им  просто  "в  облом"). А вторая половина - нагло
соврёт,  голосуя  за  своих. Истина же, которую надо вопрошать у
простого  спектумиста,  так  и  останется где-то там.... Вот это
меня и пугает!

Невыносимый   ужас   наводят   ненужные   в  хозяйстве  утилиты,
написанные  вчерашними юзерами, причём даже не для себя и не для
людей, а просто так, чтобы было... Страшно представить себе, что
на  Speccy теперь можно посмотреть .jpg, но ещё страшнее то, что
авторы  никогда не выпустят новой версии своей программы... Ну а
целые бригады товарищей, ваяющих новые операционные системы!? Да
от  одного заявления; "Я пишу новую ОС", - меня просто пробирает
могильный  холод. Это же нахрена тратить кучу времени на то, что
никогда не будет доведено до конца????

Пугают  FATALITY,  когда  выпускают  очередной бешеный action от
FREEMAN'а,  но  когда  они переходят на GAMEBOY, они пугают меня
ещё больше...

Страшно  слышать из уст вчерашних пионеров лексические единицы в
духе   "локальная   Сцена",   "мажорный   релиз",  "compo'ваться
crack'ами"... Нет, всё конечно хорошо, подрастает новая смена...
Вот  только  почему-то  эти  Новые  Спектрумовские совершенно не
помнят истории машины. Я уж не спрашиваю там, кто такой был Билл
Гилберт,  или  почему  формат редактора SUPER SONIC так похож на
обычный  SOUND  TRACKER.  Но  хотя бы отличать Павла Никитина от
Антона  Васильева  можно?  "А зачем?", - спрашивают они... "Ведь
тогда  все  были  ламмерами, а сейчас даже XYZ soft ltd может на
ALASM'е  написать  full  screen  scroll  и  даже  быстре,  чем в
SATISFACTION'е".

Опять  же  непонятно  зачем  люди  тратят  время  на подключение
какого-то  неродного  железа  к  Speccy. Причём из-за недостатка
информации  каждый Вася Паяльников подключает "винт" или SIMM по
своей  собственной  схеме,  проламывая затем текстолитом грудную
клетку  и  завывая  на  всю  Страну: "Я сделал это!!! Контроллер
винта  на  одной  микросхеме!!!"... Ну да ладно, это ещё куда ни
шло,  но  неужели  не  страшно  простому пользователю нести свой
компьютер  такому  горе-умельцу  для установки очередной кнопки,
формирующий  графический режим 345x198, который и поддерживаться
будет только одной программкой, да и та - сетевой Тетрис.

Пугает   то,   что  люди  теряют  вагоны  времени  на  ненужные,
безперспективные  с  любой  точки зрения вещи. Мне даже за тебя,
дорогой  читатель,  страшно  -  зачем ты читаешь этот нездоровый
бред?  Иди лучше подключи себе очередной DVD DRIVE, ведь "Чёрный
Ворон   3"   будет   сделан   исключительно   под   это  новое и
суперсовременное  устройство  :)  Да,  кстати! Больше всего меня
пугает участь г-на В.Медноногова.... "Слава, где Ворон???"

Кстати,  для  полноты  ощущений,  я  собираюсь  продолжить  цикл
статей, выпустив ещё и опусы под названиями:

"Меня радует от...."
"Меня тошнит от...."
"Меня прёт   от...."
"Меня возбуждает..."

и прочее, прочее, прочее....

Надо же как-то боятся самого себя?!