Info Guide 05 - Gameland - Краткое описание проблем игры Dune: Imperia 2.
Dune: Imperia 2
game by Slip/Action
Хм... у меня слово
"Империя"
после про-
изведений
АТФ
уже вызывает  неприятные ас-
социации :)
Краткое описание проблем
(бумажка, написанная в процессе изучения)

   Непослушные  игры пускают в переплавку.
То  бишь  в переправку.
Slip
заработал все
шансы быть cracked by :)
   Начнём  с пароля: чтобы догадаться, как
его  набрать без дублирования, нужно поло-
мать  голову. Ведь автор, думается, как-то
набирал? Правильно! оказывается,достаточно
удерживать предыдущую цифру при вводе сле-
дующей!
   Так, глюки:  на  скорпионе, говорят, не
работает, ага, сердечко в меню отпечатыва-
ется... в драйвере памяти
DI..EI
тормозит
музыку... Так... вот, нашёл:
   Юнит  стоит  не обязательно там, где ты
его  видишь! он  мог  не  доехать до целой
клеточки  и зазеваться на какого-то врага.
А ты ищи, где он застрял... Трудно так вы-
брать отряд, особенно если учесть, что по-
сле  смерти  одного  юнита весь отряд надо
формировать заново. Нет, эта система упра-
вления заслуживает всесторонней коррекции.
Imperia 3, Imperia 4, Imperia 5...
;)
Алгоритм  открытия  пространства:  юнит
открывает пространство вокруг себя, только
если он въезжает на неоткрытый квадрат. На
верхней кромке карты это не действует!Зато
всё-таки можно подглядывать клеточку перед
носом, если  ткнуться в этом направлении в
одно из полей,куда можно ехать. Между про-
чим, это важное наблюдение...
   А вот ещё одно наблюдение: робот едет к
той базе, которая построена позже. То есть
нельзя иметь две базы, как в
ЧВ.
   Строительство:
   В  менюшках  время не течёт! это аналог
паузы. Но  я  не  о том.
1
ветряк кормит
4
юнита.В конце концов вам придётся завалить
существенную  часть  поля  ветряками, а до
этого - плитами. Сначала может показаться,
что  курсор  выбора места стройки не может
прокручивать  экран  вправо и вниз. Однако
это не так при должном упорстве! ;-P
   Робот  с грузом после строительства те-
ряет груз! Будьте осторожнее. Кстати, иду-
щий  робот меню стройки вообще не имеет. А
то вы можете подумать, что программа меню-
шки в памяти поелась, ан нет :)
   Но бонус! Если робот бросит стройку,его
можно  заново на неё послать. Просто наце-
лить!
   Добыча:
   Три  робота  за  одним  маленьким полем
кристаллов почти всегда запутываются,бере-
гите время. Кстати,и веспен надо беречь,он
в шахтах иногда внезапно кончается.
   Враг:
   Вы думали, я всю игру смог пройти? Не,я
не настолько ловок :) Враги к середине иг-
ры стали злые, сильные и несмотря на кажу-
щуюся малую энергию жизни - живучие! А ещё
их лечат спрятанные на вражеских базах ре-
аниматорные установки. Сколько их надо по-
строить, чтобы  наши  вояки  были столь же
крепки, неизвестно! Приходится подчас куч-
коваться  и  не показываться на глаза этим
живоглотам - они  иногда  летят  просто  в
угол, ничего  кровожадного не тая (уровень
6). Попробуй-ка, пройди, коли  бы это было
не так!
   Бывает
НЕВИДИМЫЙ
враг. Бойтесь  этого
летающего кошмара! Он может появиться,пока
вы рушите завод по его штамповке,и если он
появился - он бессмертен! кажется...
   Вы забыли пароль?Есть способ вспомнить!
Наберите  пароль какого-то раннего уровня;
при загрузке держите пробел. Программа до-
лжна  отреагировать и войти в режим ожида-
ния дальнейшего. А дальнейшее таково: кно-
пкой
SS
вы увеличиваете номер уровня на
1,
а кнопкой
M
выходите и грузите этот уро-
вень.
А. Кодер