Scream 03 - cafe2002 music little review - краткий обзор музыки с cafe2002.
__cafe2002 music little review 
__kq\skrju, oз.oct.zooz 


Я только сейчас понял, сколько слёз в этой песне. 

Я  сидел  и  занимался  разными вещами: писал текст, слушал idm,
смотрел графику.  Слушал  трекерных  музыкантов,  играющих  idm.
Radixи loonie, nagz, treks.Следующим стал siril. 

Довольно недавно я задумался над тем, что idm - это песнь осени.
Такая горькая, но приятная, такая щемящая, но нежная; такая вол-
нующая... Песнь осени. Может быть, именно сегодня  она  пришлась
так  кстати. Сегодня, когда мои нагие руки ощущали на себе капли
дождя; сегодня, когда я уже в пятый раз заметил, что  листья  на
деревьях пожелтели; сегодня, когда я впервые обратил внимание на
то, что многие листья уже погибли... Сегодня я слушал песнь осе-
ни. Ее наигрывал на флейте  AY  известный,  но  скромный  мастер
siril. Он был одет в одежды лета, он старался всеми силами при- 
тянуть прошедшую радость... Но его душа рождала лишь боль,  лишь
отчаяние, лишь вселенскую печаль! Тихую, мягкую, почти  неощути-
мую:  вселенскую  печаль.  Он играл, а я все слушал, и слушал...
Sirilрождал ноты легко, играючи, он был  в  порыве  творческого 
вдохновения.  Секунды пролетали, незаметно складываясь в минуты,
а чувства все росли. Я слушал его музыку, а он играл нотами души
свою мягкую печаль. И тогда я понял: он безнадежно божественен.

>>> 

А NIK-O БИЛСЯ В ИСТЕРИКЕ! Он метал ошметки нот,  а  те  богатыми 
гроздями  сыпались о жесткий асфальт! Он рвал на себе одежды ле-
та, он не хотел больше быть у него  на  поводу,  он  несся  ско-
ростным трехсоткиллометровым поездом из металла и стекла, он вы-
сился  гигантским стоэтажным небоскребом, он разбивал на малень-
кие  осколки  сверхпрочные  прутья  нанавистного  лета!  "Прочь,
прочь!  Вон!  Убирайся  отсюда,  проклятое лето!",- разрывал он 
воздух звуками ненависти!

Та же грусть, только под другим углом зрения.

>>> 

Вот такое оно, это лето: рвущееся к осени. Sirilи nik-o.