ZX Pilot 41 - Comics - Прекрасное чувство.
C O M I C S  II

──────────────────────────────────────────
(c) F.R. & Валентин Матвеевич.

            "Что может быть лучше шоколада
             с орехами,  конечно если  это
             настоящий шоколад и настоящие
                                   орехи."
             -----------------------------
                 Бабаевская конд. фабрика.

           Прекрасное чувство.

   Я работал официантом в одном ресторане.
Почему  в  одном?  Да  потому  что рабочее
время  во всех ресторанах одно и тоже, и я
просто не смог бы работать в нескольких, и
даже в двух ресторанах одновременно.
   Недавно    я   познакомился   с   одной
хорошенькой   девушкой.   Она   сидела   в
одиночестве за крайним столиком, грациозно
скрестив  пальцы  на  ногах, подобно дикой
розе  в  лучах  утреннего  заката.  От нее
исходил  какой-то чудный, пьянящий аромат.
Во  мне  сразу  проснулись  еще  в детстве
заученные строчки незабвенного Пушкина:

   "Пьянящий душу аромат,
    Как многоблочный агрегат,
    В тиши ночной, под звуки дрели
    Летит к своей прекрасной цели..."

   Ее  чары  были  настолько  сильны,  что
сидящие  за  соседним  столиком заплакали.
Мое   сердце   напоминало  крышку  кипящей
кастрюли, содежимое которой вот-вот должны
посолить.   Я  ослеп,  как  буд-то  тысячи
прожекторов кто-то направил мне в глаза. Я
влюбился,  как  не  влюблялся  уже  многие
годы.  Не  знаю  как я очутился возле нее,
как  взял  ее  белую  пушистую руку в свои
ладони  и поцеловал... Я отдал бы все, что
бы этот миг продолжался вечно...
   - Рекс, фу!!!
   Эта  команда  прозвучала как гром среди
ясного  неба, как будто тысячи прожекторов
одновременно погасли. Передо мной возникла
ужасная, полная разочарования картина:
   У   столика   сидела   милая   собачка,
приветливо  высунув  язык и с любопытством
смотрела  на  меня.  В моих дрожащих руках
лежала ее лапа. Вскрикнув, я вскочил.
   -  Не  бойтесь, - произнесла девушка, -
это моя собачка. Милашка, не правда ли?
   -  Она  всегда  подает  лапу незнакомым
людям? - дрожащим голосом произнес я.
   -  Нет, только официантам, хватающим ее
за лапу. Меня зовут Гладиперсия, - сказала
она.
   Я  был  так очарован, что забыл про все
заказы, даже посетитель, который странно и
так   смешно  хватал  воздух  и  сдерживая
отдышку  заказал  "Валидол", уже лежал под
столиком... Но это не важно, важно то, что
я познакомился с ней!
   Да,... любовь требует жертв.
__________________________________________