Clime 03 - Шито-крыто - Приключения RST0.
┌═════════════┐
        ─══─╡ SHITО-КРЫТО ╞─══─
            └═════════════┘


           Приключения RST0.
          ───────────────────

            Суббота, 07:30.
    RST0 ворочается в своей постели.

 = Какого  хрена  солнце светит в глаза.
Спать невозможно.
   Ворочался, ворочался, уснуть не смог.
(Кстати, "=" означает, что RST0 думает.)
 = Ладно. Если всё время спать, сдохнешь
с голоду.
   Родичи  и прочие сожители уже просну-
лись  и  со страшным грохотом шастали по
квартире.
   Три бутерброда с чаем вызвали привыч-
ную тяжесть в желудке (RST0 страдал нес-
варением,  особенно  на  следующий  день
после  какой-нибудь  Массированной Пьян-
ки).
 = Почему  настроение такое хреновое? Не
помню.
   RST0  включил телик. Смотрит какую-то
программу про каких-то раздолбаев.
 = Пыыыышшшш!   Бам!   Бам!   Тра-та-та!
Ааааа!
   Представляет, что пустил в раздолбаев
стингер, а затем обстрелял из Калашнико-
ва.
 = Клёвая тёлка. Хи, хи. Отдашся - так и
быть, куплю у тебя пару прокладок.
   Реклама всегда поднимала ему настрое-
ние.  Вот  и  сейчас  подняла. Ходит как
придурок  по комнате и напевает "Вставай
проклятьем  заклеймённый  ...",  но  без
слов.
 - Ля Ля ! Ля Ля Ля ! Пам Парам Пам !
   Полный придурок.
 = Ага. Вспомнил. Я вчера хотел из новой
тормозной  демухи  музон  выдрать  и так
послушать.
   Пошёл  включать  комп. Этот алкаш ещё
не  знает, что вчера по пьяни он уже пы-
тался  дёрнуть музон, что привело к пол-
ному запарыванию нулевой дорожки.
 = Ну  не хрена себе (это он про запоро-
тый диск). Интересно, что там было?
   Начал   восстанавливать.  С  похмелья
башка  варит, но медленно. Сидит. Возит-
ся.
 - Дззз! Дззз! Дззз!
   Телефон звонит.
 - Возьми трубку! Я занята!
   Это  не  RST0.  Это ему кричат. Берёт
трубку.
 - Ало.
 - RST0, это я, Д1. Заходи к Д2.
   Д1  и  Д2  -  имена первого и второго
другана RST0 соответственно.
 - Нахрена.
 - Д2 просил.
 = Опять  бухать.  И денег у них конечно
нет.
 - Денег  у  вас конечно нет. Ладно, щас
зайду.
 - Всё. бип бип бип
   Кладет трубку. Роется в карманах шта-
нов. Находит 24 копейки.
 = В  универе  куплю  чай. Клёвая вещь с
похмелья.
   Бережно  кладёт  деньги  в  загажник.
Достаёт оттуда последние два червонца.
 = Деньги  кончились.  Ну  и клёво. Пить
вредно.
   Одевается.
 = Чем теплее - тем полезнее. Главное не
останавливаться на достигнутом.
   Наматываает  на свою шею теплый длин-
ный  шарф.  Один  оборот, два, три, шарф
заканчивается.
 = Побриться забыл. Плевать. Не по бабам
же иду.
   Идет к Д2. По дороге нагло глазеет на
всех встречных девушек.

   Припёрся.  Д1  и Д2 смотрят по видику
порнуху.
 = Клёво засадил.
 - Здорова.
   Здоровается  за руку со всеми (т.е. с
Д1 и Д2).
 Д2:
 - Ну ты быстрый.
 - Ментальная телепортация.
   Зашел треп про Кастонеду и его друга-
на дона Хуана.
 = Обожаю шерстяные носочки.
 Д2:
 - Вчера  Д3  (ну понятно кто) звонил. У
него хата свободная.
 - Бухать  надо. У меня есть целый двад-
цатник.
 Д1:
 - Д3  сказал,  что скоро зайдет. У него
вроде недавно пособие было (ну по безра-
ботице такое дают. На три пол-литра хва-
тает).
 - Клёво.
   Зашёл  треп,  что  не плохо было бы в
следующем месяце взять литра два спирта.
Кто-то вроде продавал и т.д.
   Между  тем  баба  в  носочках куда-то
свалила.
   Дззз Дззз (звонок в дверь).
 Д1:
 - Это Д3 притащился. Чё-то он долго.
   Кстати,  Д1 по ходу дела периодически
позванивал Д3, но его дома не было.
   Заходит  Д3,  ну там конечно со всеми
здоровается.  Садится  со  всеми порнуху
смотреть. Смотрит на экран и говорит:
 - Новая.
 Д2:
 - Ты не видел. Вчера взяли.

 - У  тебя,  говорят, родки свалили (это
RST0 сказал).
 Д3:
 - Ну да. Надо баб найти.
 Д1:
 - Щас рано. Сперва надо водку взять.
   Пошло обсуждение всяких организацион-
ных  вопросов. Сколько. Когда. Чего. Ко-
го. Ну и всё такое.
   В  общем  народ  поехал  за  водкой в
дальний  магаз,  где водка дешёвая. RST0
было влом и он отмазался:
 - Я домой жрать пойду. Позвоните мне. К
тому же срать охота.

   Идёт домой.
 = Настроение опять какое-то хреновое.
   Идёт,  смотрит под ноги и пинает вся-
кие камни, мусор и прочее дерьмо.
   Вспомнил,  что вчера играл в какую-то
логическую  игрушку (на компьютере). Всё
ни  как пройти не мог. Идёт и думает (не
забывая пинать мусор) как бы её пройти.
   Пришёл домой.
 = Первым делом - посрать.
   У  него  понос.  RST0  любил подольше
посрать.
 = Ага.  Это  же  так просто (это он про
игрушку).
   Посидел  еще  немного,  вытер задницу
(тщательно,  всё таки по бабам пойдет) и
пошел телек смотреть.
   Настроение у него, походу, поднялось.
Сидит и над рекламой прикалывается.

                      To be continue ...

                             (c) DRV53B6
                               835/02.00

 ──────────────────────────────────────