Adventurer 08 - Интерфейс - письма читателей: Черный ворон, Секрет игры NEW DIZZY, Об ошибках игры APOLLO, о новой веросии отладчика STS 6.2, Как пройти игру Святогор.
Приветствуем  вас  в разделе
"Интер-
фейс"
,  дорогие  наши читатели. К этому
номеру  журнала  пришло,  нельзя сказать,
что  большое, но все-таки приличное коли-
чество писем от вас, а также и от вас, ну
вообщем  от  всех  вас.  Во многих из них
встречается   конструктивная  критика  по
улучшению  оболочки  журнала, видать наши
эксперименты  не прошли даром. Вполне ве-
роятно,  что некоторые из ваших предложе-
ний  увидят жизнь в следующих номерах на-
шего издания, как знать ?
     Конечно же, не все из вас занимаются
только критикой, есть и такие, кто просто
решил  поразмышлять на некоторые темы. Ну
что  ж, это мы только приветсвуем. Вот, к
примеру,  одно из таких писем. Мы не ста-
нем  его комментировать, дабы не нарушать
полет мысли :) .

     Привет,  редакция  одного  из  самых
крутых журналов в России -
"Adventurer"
!
Пишет  вам
Blaz
из города Новороссийска.
Вот  собрался  с мыслишками и решил напи-
сать  письмецо.  Я хочу рассказать в этом
письме  про  две темы-мысли, которые меня
беспокоят. Начну по порядку. Одной из са-
мых  рулезных игр 98-го года можно по по-
раву  считать
"Черный  Ворон"
, а почему
именно  98-го  ??? Эта игра всех времен и
народов    (не   хочется   сравнивать   с
Warcraft 2
и
Starcraft
на
pC
). Конеч-
но,  стоило ожидать, что игра будет боль-
шой,  и произойдет небольшой бум. Поэтому
и  цена  вроде  должна  была  быть больше
стандартной 10 рублей. Но что получилось,
игра эта вызвала не очень большой, но все
же ажиотаж в мире игр и под этот шумок ее
стали продавать по цене классного пиратс-
кого,  иногда и двойного, диска на
pC
.
Так дело не пойдет! Меня (наверно и боль-
шинство остальных) больше всего нравилась
одна  из  черт
ZX SPECTRUM
- цена самого
компа  и  продуктов.  Они  были не только
приемлемы по соотношению цены к качеству,
но  и  часто  были по подарочной цене !!!
Так что я думаю, если выйдет
"Черный Во-
рон  2"
, то он будет продаваться хотя бы
по старой цене, а то ведь ее еще и увели-
чат. Так и недалеко до цены лицензионного
диска  на
pC
(черт, и чего я все время
сравниваю
Zx
и
pC
: -{ ). Ну и вторая
мыслишка про то, что появилась и набирает
обороты  тенденция  к  отмиранию простого
юзера. Хотя, вроде, на первый взгляд, тут
нет  ничего серьезного, но это именно  на
первый  взгляд!  Я допущу себе сравнивать
pC
и
Zx
для пущей ясности. Что мы ви-
дим на  pC ? Да, практически, все пользо-
ватели  это  либо  юзеры, либо, в крайнем
случае,  опытные со стажем юзеры. Про ха-
керов  говорить  не буду. И, конечно, это
порядком  большое количество групп иност-
ранных  и  русских, выпускающих софт. Мне
кажется,  что
pC
лидирует именно из-за
большого  количества  юзеров.  Вот, что я
вижу  в мире
pC
. Конечно, многие несог-
ласны,  и  это  правильно,  ведь человеку
свойственно  ошибаться,  но  в  целом мое
представление  верно. А вот, что творится
на
Спекки
.  Конечно,  всем уже давно
известно,  что ощутимый удар нанес нашему
Спекки   все  тот же Запад. Остановка вы-
пуска  софта  привела  к   отходу  от
Zx
многих  людей,  в  том  числе  это были и
бессмертные программисты и все те же юзе-
ры.  Это было вроде проверки на стойкость
фанатов
Zx
. Так вот, сейчас выжить  на
Zx
можно  лишь выпуская на эту платформу
что-либо+обмениваясь.  Т. е. вести актив-
ную  жизнь.  Что же может юзер, кроме как
юзить все то же железо. Конечно, есть вы-
ход,  если имеется большое количество де-
нег,  да и если они есть, не всегда чело-
век остается на плаву. Т. е. уходят юзеры
на
pC
или просто на видеоприставки. Де-
виз
"Все  дружно  занимаемся работой по
реанимации  Speccy"
я  считаю не совсем
правильным.  Я  думаю,  одной  из  мер по
оживлению
Спекки
будет именно привлече-
ние  всеми нелюбимых юзеров. Я уже не го-
ворю,  что  надо хотя бы старых оставить.
Ну,  вроде, все, Я свой груз уже выложил.
Те, кто не согласны или имеют другую точ-
ку  зрения, прошу высказаться, благо есть
журналы  (спасибо
Adventurer
) и можно
настрочить туды.
     P. S. У меня есть еще несколько воп-
росов:   знаете   ли   вы   о
"Таганро-
ге-128+AY"
и его полной совместимости со
Speccy  или  доработках?
ADV:
К  сожалению,  нет, т. к. этот
компьютер  у  нас в городе не распростра-
нен.  Попробуйте  порыться в каких-нибудь
других изданиях.
Blaz:
Не знаете ли вы, вышло что ни-
будь покруче
"Art Studio 128"
?
ADV:
На  данный момент нет. Но есть
сведения,   что   группами,  входящими  в
Rush
делается новый графический редак-
тор
State Of The Art
.
Blaz:
Еще  интересно,  будете ли вы
проводить   конкурсы   по   картинкам  на
Spectrum
'е  снова или нет?
ADV:
Пока  мы  еще не решили, но вы
можете  присылать  свою  графику  в новый
раздел
"Галлерея"
на всеобщее обозрение
и восхищение ; -).
Blaz:
Ну вот, на этом и все, с ува-
жением,
Blaz
.

     Следующее  письмо  будет немного по-
серьезней, ведь оно пришло не от кого-ни-
будь :) , а от ...

     Здравствуйте,   уважаемая   редакция
журнала
"ADVENTURER"
!
     Пишет вам
Иван Рощин
из Москвы. За
прошедшее  время произошел ряд событий, о
которых я считаю нужным сообщить:
     1. У меня появился отладчик
STS 6.2.
Порадовали    новые    функции  :   выбор
файла   курсором   из   каталога,  работа
[P]/[SS+P]
по  принципу стека и то, что
STS
занимает  только одну страницу памя-
ти  вместо двух. Есть функция для измере-
ния  среднего времени выполнения подпрог-
раммы, но не очень удобно, что при каждом
ее  вызове  адрес подпрограммы приходится
набирать  заново.  Эта  функция почему-то
подвешивает  компьютер, если подпрограмма
находится  в
ПЗУ
причем в 48-м режиме
все работает.
     Еще один недостаток
STS
, не такой
очевидный,   -   невозможность  правильно
трассировать  команды  типа  LD A,( HL) в
ПЗУ
TR-DOS
. Некоторые кодеры пользуют-
ся  этим  и  защищают  свои  программы от
просмотра,  перексоривая  их с содержимым
ПЗУ
.
     В  версии  6. 2 исчезли очень нужные
функции изменения положения и размера ок-
на  редактирования (при отладке программ,
использующих и 0-й, и 1-й экран, они были
просто  незаменимы).  Так  что приходится
иногда  загружать
STS 5.1
, хотя и там
эти  функции  реализованы  не совсем так,
как надо. Например, при запуске
STS
или
после  достижения точки останова происхо-
дило копирование информации из 0-го экра-
на  в  1-й,  а  то, что было в 1-м экране
пропадало.  Вообще, если уж есть дополни-
тельная память, почему бы не использовать
ее  как  буфер экрана ? Т. е. при запуске
отладчика  он  запоминает содержимое 1-го
экрана в буфере, и сам использует 1-й эк-
ран,  при этом пользователь может увидеть
содержимое  и 0-го, и 1-го экрана отлажи-
ваемой  программы,  а  при  запуске  этой
программы  ранее  запомненный  1-й  экран
восстанавливается.
     Я  сразу же перешел на использование
STS 6.2
вместе с ассемблером
ZX ASМ 3.0.
Для  этого  пришлось  внести  в
STS
не-
которые  изменения и написать специальный
загрузчик.
     Да,  кстати,  насчет
ZX ASM
'а: он
не  выдает сообщения об ошибке при компи-
ляции  таких  несуществующих  команд, как
"JR  M,  адрес" и "JR P, адрес" , а в об-
ъектном коде на их месте формирует коман-
ды "JR C, адрес" .
     2. Мой копировщик
"ABCDcopy"
широ-
ко  известен, но немногие знают о сущест-
вовании  его  модификаций для копирования
дисков
MS-DOS
(720K) и
IS-DOS
(800K),
которые могут использовать тот же драйвер
для  работы с дополнительной памятью, что
и
"ABCDcopy  1.  1."
.   Копировщик
MS-DOS
дисков  (720copy) написан доволь-
но  давно, а вот копировщик
IS-DOS
дис-
ков (IS-COPY) я написал по просьбе
Алек-
сея Летаева
совсем недавно.
     Хотелось  бы  обратиться  через  ваш
журнал  к авторам электронных газет с та-
кой  идеей: часто приходится читать сразу
несколько  номеров  газеты  подряд, а для
этого  нужна  возможность автоматического
запуска следующего номера. Т. е. я закон-
чил читать какой-то номер газеты, нажимаю
специальную клавишу, и с диска загружает-
ся следующий номер (если он там есть).
     А как быть с уже выпущенными номера-
ми  ? Тут, по-видимому, поможет специаль-
ный
boot
, который действует так: при
запуске выбранной программы записывает ее
имя (или порядковый номер) в неиспользуе-
мый сектор на 0-й дорожке диска; когда же
пользователь вновь запускает этот
boot
,
удерживая  нажатой   некоторую   клавишу,
произойдет  автоматический запуск следую-
щей  программы на этом диске. Этот  boot
пригодится не только для последовательно-
го  просмотра  электронных  газет, но и в
любом случае, когда нужно по очереди пос-
мотреть все программы на диске.
     Еще  один интересный вопрос: извест-
но,  что  в разных ассемблерах по-разному
осуществляется  вычисление арифметических
выражений. В
MASM
,
TASM
,
ZX ASM
ис-
пользуется упрощенный алгоритм, без учета
приоритетов операций умножения и деления:
например,  2+2/2 будет равно 2, а не 3. А
в
STORM turbo assembler
такое выражение
будет  вычислено  правильно.  В некоторых
ассемблерах  имеются специальные операции
(выделение  младшего  или  старшего байта
результата и т. п.) и встроенные макроко-
манды (типа DOWN HL). Так что если кто-то
возьмется за написание конвертора текстов
из  формата  одного  ассемблера в другой,
все  это нужно учитывать, иначе может по-
лучиться так, что объектный код, получен-
ный в результате компиляции преобразован-
ного   текста,  будет  неправильным,  или
текст вообще не удастся откомпилировать.
     P.  S.  А что если в
ADVENTURER
'е
будет  новый раздел
"Demomaking"
(обзор
demo
,  рассказ  о   реализации различных
эффектов, как уже известных, так и новых,
с примерами программ) ?
ADV:
Идея, конечно, хорошая, кстати,
это  уже  довольно  давно  делает  журнал
"Deja Vu"
из  г. Кемерово. Мы ждем сове-
тов по этому вопросу, пишите.
корр.:
А в разделе
"Система"
можно
добавить новый подраздел, где рассказыва-
лось  бы  об обнаруженных глюках в разных
программах  -  уж по этому поводу каждому
найдется что сказать.
ADV:
Это был бы, наверное, самый на-
сыщенный  раздел  в  журнале : -) . Хотя,
может, действительно, стоит это воплотить
в нашем издании ? Если кто хочет с каждым
номером узнавать все больше глюков, поми-
мо  известных  ему, в программах, исполь-
зуемых  ежедневно,  то  пишите.  С другой
стороны возникает другой вопроса стоит ли
вообще  пользоваться  такими программами.
Представьте себе, что вы знаете о сущест-
вовании  пары  глюков  в проге, а тут вам
говорят,  что  она  такая  глючная, каких
свет не видывал.
корр.:
А теперь у меня будет неболь-
шая    претензия.    Читал    я    как-то
"ADVENTURER" #6
и   увидел  в  разделе
"Система"
описание   своей   программы
"FLOPPY FORMAT UTILITY v1. 00"
.  Привожу
цитату  из
"ADVENTURER'а"
:
"FFU вещь
хорошая, имеется описание (а вот к нему у
меня нарекание - я не знаю, в какой фигне
делали оболочку описания, но конец пропал
в  неизвестном  направлении..."
. Дело в
том,  что описание к этой программе запи-
сано  в виде файла
"FF. DOC <W>"
разме-
ром 26571 байт, так что мне не совсем по-
нятны  слова
"конец пропал в неизвестном
направлении"
.  Тем  не менее, вполне до-
пускаю,  что
FLOPPY FORMAT
попал к вам,
так сказать, не в оригинальном виде.
ADV:
Да, совершенно верно. Был такой
случай,  приносим свои извенения за допу-
щенную оплошность.

     Следующее  письмо прислал нам
Slack
Den
from
Flash
.
S. D.:
Прочитал тут недавно ваш жур-
нал
ADV#7
и решил написать. Журнал от-
личный, особенно порадовала оболочка- мо-
лодцы! Но есть одна небольшая неточность-
в  разделе
"Презентация"
написано   к
слову  о
E.  T.
:
"Flash Tracker -
нельзя  прослушать всю мелодию (только по
паттернам)"
. Так вот, а вы не пробовали
после загрузки song'а в память и выхода в
меню  редактирования  нажать
"CS+E"
для
PLAY  ALL  SONG
или
"CS+R"
для
PLAY
SONG + протяжка нот
?!
ADV:
Да, каемся, этого мы не пробо-
вали, будем знать.
S. D.:
Ну а
Extreme Tracker
- про-
читайте о нем в
Flash Time #1
. Или вот
к примеру, у меня стоит
Soundrive  v1.51
и в режиме
Stereo covox
E. T.
играет
лучше,  чем  в режиме
SD
. К тому же на
моем
PULSAR
'е 128 при отсутствии в нот-
ном листе нот в режиме
PLAY
из динамика
слышатся жуткие щелчки плюс ко всему это-
му  и  невозможность отключить какой-либо
канал  в режиме
SD
, т. к.
E. T.
на-
чинает  выкидывать музу в порт #FE , соп-
ровождая  это  1-bit sound for
SD
. Все
это относится к
Extreme Tracker v1.32
.
Сам  редактор  мне понравился за исключе-
нием вышеперечисленных глюков, и если ав-
торы  это  исправят или уже исправили, то
это  будет  лучший  редактор  для
SD
на
SPECCY
.  Слышал,   что
E. T.
делают
или  собираются делать под
GS
. Хотелось
бы  посмотреть,  т. к. на данный момент я
его юзаю (
GS
).
ADV:
Мы  тоже  слыхали, но не более
того.

     Вот  еще одно письмо, на этот раз из
игровой  тематики. Пишет нам
Глотов Сер-
гей
из Череповца.
корр.:
Здравствуйте, уважаемые авто-
ры журнала
"Adventurer"
! Давно собирал-
ся  написать  вам,  но  у  меня  сломался
Scorp
и полгода я был "безлошадным".
     Вот  некоторые советы к играм, может
кому и пригодятся:
     В
New  Dizzy
надо свечой смазать
замок,  тогда откроется дверь и там можно
взять анигилятор и потухший факел. Зажечь
факел  мне  не  удалось, поэтому я вскрыл
игру  и заменил его на
"горящий факел"
.
С  ним я спустился в подвал, открыл дверь
и взял видекассету, которую отдал бабке.
     Игру
"Святогор"
я  прошел (кроме
одного момента): нужно взять топор, грив-
ну  и  палку в лесу. Переплыть речку, ку-
пить  у  кузнеца  меч.  Срубить  дерево и
убить Соловья-разбойника. Труп разбойника
отдать  собакам в саду, и они вас пропус-
тят.  В  саду  взять  молодильное яблоко,
паклю  и  огниво.  Яблоко дать князю и он
даст  вам  меч-кладенец.  Мечом-кладенцом
убить  змея,  зажечь факел (факел=палка+-
пакля) и войти в пещеру. Там взять кубок.
На выходе из пещеры стоит
"Нежить"
. Как
ее убрать я не знаю. Если вы знаете-подс-
кажите.  Я изменил отгрузочный блок и пе-
репрыгнул  ее. Кубок отдать Бабе Яге. Она
даст  разрыв-траву. Разрывтравой повалить
камень  и  под ним взять доспехи. Доспехи
одеть и идти к колдуну (он на северо-вос-
токе  от  колдуньи). После боя с колдуном
спуститься в подвал, спасти девушку и бе-
жать пока башня не рухнула.
     В  игре
"Apollo"
- я убедился, до-
пущены 2 ошибки:
     1) Нельзя пройти в коммандный отсек.
Я  попал  туда только изменив отгрузочный
блок. Когда выходишь из отсека, попадаешь
в  коридор,  при попытке вернуться вместо
командного  отсека попадаешь в другой ко-
ридор (неправильно соединены локации).
     2)  Из командного отсека попадаешь в
шлюпку, забираешь Сэма и взлетаешь. Одна-
ко, куда бы ты не летел, ты все равно по-
гибаешь,  не найдя своего корабля. На са-
мом  деле  корабль находится на севере. Я
это выяснил, вскрыв отгрузочный блок.
     Ну  вот,  на  этом  и заканчиваю, до
свидания.

     Да,  к  сожалению, на этой ноте при-
дется   закончить   и   нам   -  редакции
"Adventurer'а"
,  будем упорно ждать но-
вых писем и постараемся как следует проа-
нализировать  весь  вышеизложенный  мате-
риал. Если кому чего не понятно, то пиши-
те, адрес редакции можно найти на прежнем
месте ( в разделе
"Автора !"
).

   Да, в спешке мы чуть не забыли  про
материал, пришедший к нам на днях. Приш-
лось и его вставить (мы не посмели этого
не сделать).
(C) RAY/AURYN/CPU
Хотелось бы прокомментировать письмо
некоего
CRAKS
из Мышкина,  опубликован-
ное в
ADV #7
. По его словам,
ADVENTURER
представляет  из себя  "околокомпьютерное
чтиво" .  По  его  же  словам,
"на  дворе
WIN'95 , а  скоро и  WIN'98 "
- складыва-
ется  впечатление  o ламере, начитавшемся
дешевой про-
PC
'шной прессы, типа
"Ком-
пьютерры"
.А его заявление, что
"IBM PC -
классная тачка"
это впечатление  перево-
дит в уверенность.Очень хочется спросить:
"А  ты  работал на  PC  достаточно долго?
WIN'95 - круто? А ты видел  что-либо  по-
добное на других платформах?"
Ах,  да  -
у тебя же
PC
"пока нет..."
Как же мож-
но судить o платформе, не работая  на ней
СЕРЬЕЗНО.  Далее
CRAKS
сетует на отсут-
ствие в журнале материалов для  кодеров и
демомейкеров. По этому поводу я могу ска-
зать вот что : материалы есть, но это,  в
основном,  идеи,  а не готовые процедуры.
Если у человека есть  голова  на  плечах,
то он сам в состоянии написать процедуру,
поняв  идею.  А публиковать готовые  про-
цедуры, особенно  для  дем, - это плодить
ламерские демы  с идентичными  эффектами,
хотя, с другой стороны, мы все на  чем-то
учились, будь это то же
ZX-РЕВЮ
и  что-
то еще. Ведь, как говорится, надо учиться
на своих  ошибках, но  можно и  на  чужих
(для ускорения этого учебного  процесса).
Ведь
demo
- это  как экзамен на  способ-
ность сделать что-либо по-настоящему кру-
тое. Так пусть же их делают люди, достиг-
шие определенного уровня мастерства.
     Ну все, я кончил.