Open Letters 10 - Статьи - Открытое письмо Балчукею
Открытое письмо Балчукею


   Ознакомившись  с превратностями "инфор-
мационного  обмена"  между  "Птичкой" (Наш
ответ Балчукею/Птичка N4) и самим Балчуке-
ем (Открытое письмо/Птичка N3), выразивше-
гося  в  "свободном доступе информации" со
стороны Птички к Балчукею приходится конс-
татировать следующее.
   1. Оказалось, что не только сетевые де-
ятели могут иметь "Свободный (читай, бесп-
латный) доступ к информации", но и "инфор-
мация может иметь свободный доступ к сете-
вым  деятелям",  -  что  уж они и вовсе не
могли  себе представить (целиком полагаясь
на   цензурные  ограничения,  самоцензуру,
технику умалчивания и помощь Старшего Бра-
та (Порфироносного) в сетях) эти самые де-
ятели.
   2. Попытка  Балчукея   под  благовидным
предлогом  спрятать  голову  в песок - это
лучший способ подставить свою задницу, - а
заодно  и аналогичные места прочих сетеви-
ков. В драке нельзя прятать лицо (даже ес-
ли  оно  баранье),  -  его нужно защищать.
Иначе уроют.
   3. "Некто" удачно нащупал  область лож-
ности сетей и вполне технично (на троечку)
начал  использовать это благоприобретенное
знание.  Оценка  "троечка" потому, что эти
"Некто"  видят  Spectrum снаружи, а не из-
нутри, и некоторые инструменты (механизмы)
воздействия на сети для них недоступны.
   4. Удалось  "вычислить"   этих  "Некто"
(редакцию  "Птички")  как  объект  информ-
пространства с вероятностью, вполне доста-
точной  для  эффективного воздействия. При
этом  представляется возможным как уничто-
жение  информобъекта,  так  и  управляемое
(контролируемое) изменение траектории это-
го  объекта (редакционной политики Птички)
в  информпространстве.  Дело  в том, что в
самой Птичке есть область ложности, доста-
точная для воздействия. Можно даже указать
способ,  каким это может быть сделано. Это
способ поэта-тантриста Миларесны (Милорай-
бы) линии Качью (Сцена на баллюстраде хра-
ма  Поталы). Позднее это было использовано
(разумеетя, без ссылки на первоисточник) в
политологическом   памфлете   "Гулливер  в
стране лилипутов".

   Помывка  баранов  из  Птички  (а они не
простые, а высокогорные бараны, спустивши-
еся с гор за спичками и солью) дорого сто-
ит. Но она необходима, т.к. не следует ду-
мать,  что то, что вижу я, не видит Порфи-
роносный. Опасность заключается в том, что
Порфироносный может взять под контроль са-
му  Птичку, через механизм её репродуциро-
вания  (см.  "Ъ"  N210). Порфироносный уже
заинтересовался Вами. ("Ъ" N216).
   Мои  действия. Могу сделать стаду бара-
нов  следующее  предложение.  Я помою этих
высокогорных  баранов из Птички в том слу-
чае, если Вы признаете информацию (знание)
ценностью и, соответственно, уплатите ЦЕНУ
за  помывку  (промывку  мозгов). Так как в
интернац'е не более СОРОКА писюканцев, на-
зывающих  себя  спектрумистами  (но тем не
менее, платящими деньги в писюк (это такая
разновидность  шизофрении,  когда  говорят
одно, думают второе, а делают третье)), то
устанавливаю цену с одного интернац'евско-
го  барана в 25 рублей. Заранее оговорюсь,
что ДОЛЖНЫ заплатить не менее СОРОКА бара-
нов сумму не менее 25 рублей каждый. В том
числе поименно: В. Медноногов (объясняющий
козлятам,  как  в  пьяном  виде при помощи
волнового  алгоритма  14 быстрее добраться
до  дома); И. Рощин (рекламирующий в писю-
канском  издании "Ваш компьютер" воровской
общак,  куда стаскивается всё наворованное
в  Spectrum'е); В. Балчукей (регулярно по-
вышающий   свою  квалификацию  сайентолога
(преподавателя  информатики, - которая те-
перь,  как известно, преподается благодаря
Филиппову аж со второго класса, - на ново-
язе)  на писюканских курсах); С. Рюмик (на
его  совести десятки, если не сотни, унич-
тоженных   Spectrum-клонов),  развративший
полУкраины (см. письмо N321), автор "Ваше-
го  компьютера";  С.  Колесников (Keeper),
удачно  заменивший слово "халява" ("приня-
тие  даров",  -  по  Патанджали)  на слово
"доступность"  в сетях (от девиза "Свобод-
ный ДОСТУП к информации" сетей).
   При  получении  переводов  (ПОЧТОВЫХ  -
только!)  данные корреспондента будут сли-
чаться  с  адресами ранее писавших в фирму
(c)Nemo. Только при совпадении адреса сум-
ма будет засчитываться. Это необходимо для
исключения  влияния  третьих  лиц.  Дело в
том,  что  древние  авторы  (независимо от
конфессии)  все  в  один голос утверждают,
что  Единый  возжелал  СВОБОДНОЙ любви их.
Насильно  сделать  барана человеком невоз-
можно,  - необходимо сознательное решение,
которое  подразумевает  ответственность за
последствия  и, собственно, и делает чело-
века  человеком. Необходим личный выбор, а
не ОБЕЗЛИЧЕННЫЙ "естественный" отбор.
   Срок  отсылки  переводов  (считается по
датам отравления) - ШЕСТЬ МЕСЯЦЕВ с момен-
та первого опубликования данного письма. В
случае,  если  не наберется СОРОКА перево-
дов,  все  поступившие  деньги  пойдут  на
культпоход  с  дамой  в  кафе средней руки
(суммы как раз хватит).
   В  этом  случае  (c)Nemo  умоет руки, а
Птичка  умоет  сети.  Это будет меньшее из
зол.  Персонально  В.  Балчукею  даже могу
рассказать,  что он будет чувствовать. Во-
лодя,  - это не страшно и не больно, - это
как уснешь... Однако, хочется надеяться на
лучшее.
   В  случае уплаты СОРОКА переводов будет
умыта  Птичка.  Потребуется  примерно  три
возгонки  (центрифугирования)  - итерации.
Поэтому  придется  заплатить  еще два раза
ТЕМ,  кто  заплатил  первый  раз,  - ТЕМ и
только тем, - другие переводы засчитывться
не  будут. В квитке почтового перевода как
первый раз, так и два последующих, необхо-
димо  указать  дату отправки и сделать по-
метку: "на помывку".
   Для любопытных могу рассказать, что как
это будет выглядеть. При первой возгонке я
возьму баранов из Птички за рога и буду их
сдерживать,  провоцируя наращивать усилие,
-  что бараны очень любят. При второй воз-
гонке  я  дерну баранов на себя и упаду, -
уперевшись ногой им в живот (жизнь - в пе-
реводе со старорусского). При третьей воз-
гонке  я  усядусь верхом на этих баранах и
на  Порфироносном,  -  и  он признает меня
своим учеником. Так в древности ЗАКАНЧИВА-
ЛИСЬ философские диспуты.
   После этого уже Птичка, в свою очередь,
умоет баранов (шраваков). Это будет лучшее
решение (сценарий).

   Несколько  попутных  замечаний.  NASDAQ
сейчас  крутится, как говно в проруби, - а
бараны  пристально за этим следят. Не надо
медитировать  на  говне,  - это вредно. По
Фрейду  деньги - это фикалии. Если понадо-
биться,  - то утонет. Вряд ли следует уст-
раивать бардак в Америке и зацикливать ис-
торию по большому Вавилонскому циклу. Аме-
риканцам  надо  дать  возможность выйти из
ситуации,  сохранив  лицо.  Им надо возму-
жать, - быть может пройдя через страдание.
Этнос  должен преврвтиться в нацию. Интер-
национализм  без наций - это как дырка без
бублика.

   Напутствие  баранам из Птички. Вы нару-
шаете   чеырнадцатую  заповедь  Цзонгхапы.
Препятствие  к  обретению  поддержки и со-
действия  -  презирать  и пренебрежительно
относится к женщинам, чья природа - "вдох-
новение".  Откуда я возьму силу, чтобы Вас
кинуть, если у Вас этой силы не будет?

   Ну и напоследок, Балчукею. Володя, неу-
жели ты думаешь, что если кому-либо потре-
бовалось бы устранить провокацию, - это не
было  бы уже сделано? Да Вы все как на ла-
дони. Или может быть, ты всерьез считаешь,
что  почтовый терроризм в Америке устроили
афганские моджахеды? В этом случае придет-
ся  констатировать обширное поражение коры
головного мозга обоих полушарий проросшими
в мозг писюканскими рогами. Это элементар-
ная проверка на вшивость, - типа "кто есть
кто?"  Как говорится, был спектрумист Бал-
чукей,  - да весь вышел. Но, наоборот, об-
наружился матерый писюканец. Если ты дума-
ешь, что сумел сохранить морду лица, то ты
ошибаешься. Отмазка слишком гнилая.