Buzz 05 - Въедем - Описание-проходилка игры : Dizzy 5: Spelbound Dizzy.
╔═────────────────────────────────────────────────────────────═╗
│                       *** ВЪЕДЕМ ?! ***                      │
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝
      
(C) DYKSOFT
(C) PARACELS

                    DIZZY 5 SPELLBOUND DIZZY
                   ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Вы оказываетесь в волшебной стране. Это страна магии  и  вол-
шебства. Магия здесь делится на злую и добрую. В этой  игре  Вам
будет помогать добрый волшебник THEO. Он даже окажет Вам  ценные 
услуги, но за это ему понадобятся волшебные звезды.
   Ваша цель - отправить всех своих друзей и родственников, раз-
бросанных по разным уголкам этой огромной страны, домой. В  этом
Вам поможет THEO. Собирайте фрукты и звезды. Фрукты  восстановят
Ваши силы, а звезды послужат платой THEO за  услуги. Но  не  все 
звезды лежат открыто, как и фрукты. Некоторые спрятаны за травой
деревянными мостками, водорослями и т.д.  Грибы,  которые  будут
Вам поподаться, послужат Вам пружиной. На них Вы сможете  высоко
прыгать. Это позволит Вам достичь тайных мест.  Некоторые  грибы
так же спрятаны. В этой игре Вы можете ходить  по  облакам.  Это 
Вам силино поможет. А сейчас приготовьтесь к самой игре.
   Поехали !..

1. Вы начинаете свои приключения на экране с названием "странный
мир". Идите влево через глубокий овраг. Возьмите батут, отнесите
его в левую часть оврага и там,распрыгавшись,выберитесь из него.
2. Воспользовавшись грибом, запрыгните на вершину карьера песоч-
ных камней.
3. Идите влево, запрыгните на спину кита, плавающего в озере, на
другой стороне озера возьмите тормоз.
4. Возвращайтесь в странный мир, по дороге захватив камень.
5. Ни за что не выкладывайте камень по пути, его можно  выложить
только на облаке.
6. Идите вправо и прыгайте с тормозом и камнем в ветряную шахту.
Там пропустите левый вход и войдите во вход, который немного ни-
же и правее. Вы попадаете в заброшенную шахту.
7. Прикрепите тормоз к вагонетке.
8. С камнем поднимайтесь в левый проход, который Вы  пропустили,
там возьмите пустую банку.
9. Выбросте камень и поднимайтесь наверх.
10. Банку оставьте где нибудь по близости.
11. С двумя камнями прыгайте в шахту и входите во  второй  левый
проход, по мостикам пройдите в комнату с Диланом и возьмите  мо-
лоток.
12. Выбросте один камень и идите в заброшенную шахту. При помощи
молотка почините рельсы. Выбросте камень.
13. Садитесь в вагонетку, доехав до конца, идите вправо до  заб-
рошенного рудника и возьмите сумку, теперь Вы сможете носить че-
тыре предмета.
14. На экране "дробилка руды" возьмите мегафон, идите  влево  на
шаткий мост. На мосту спрятаны две звезды и один гриб.
15. Идите влево к выходу из шахты, тут возьмите трилистник.
16. Возвращайтесь к ветряной шахте и поднимайтесь наверх, остав-
те трилистник.
17. С тремя камнями и мегафоном прыгайте в шахту. Воидите в  ле-
вый проход к весам, положите на правую тарелку весов камень.
18. Падайте в открывшийся проход. Идите влево, возьмите у дедуш-
ки слуховой аппарат.
19. Поднимайтесь наверх в пещеру THEO.
20. Идите по мостикам к Дилану, поговорите с ним,с помощью мега-
фона и слухового аппарата. Он даст Вам виброфон.
21. Отдайте виброфон и слуховой аппарат THEO и при наличии  пяти
звезд (на каждого) Дилан и Дедушка окажутся дома.
22. Поднимитесь на верх со всеми вещами и оставьте их там.
23. С тремя камнями и трилистником падайте в шахту, идите в пра-
вый проход.
24. У эльфа поменяйте трилистник на амулет.
25. На экране с плотоядным растением прыгайте в  воду  и  быстро
возьмите там зонтик.
26. Поднимайтесь в странный мир и оставьте там зонтик.
27. С одним камнем и амулетом идите в заброшенную шахту. Не выб-
расывая камень, садитесь в вагонетку.
28. Из за камня Вы свалитесь в воду. Теперь быстро бегите вправо
Не бойтесь чудовища у Вас есть амулет. Быстро запрыгните на выс-
туп и идите вправо. Там возьмите акваланг. Теперь Вы можете  хо-
дить под водой сколько угодно.
29. Возвращайтесь в странный мир.
30. Выложите все, кроме акваланга. Идите через  овраг  к  озеру.
Ступайте в воду и идите до упора влево.
31. В подводной пещере возьмите смолистую ветку.
32. Возвращайтесь в странный  мир, захватив по дороге два камня.
Выложите акваланг и с двумя камнями прыгайте в шахту.
33. Идите в пещеру к Дилану и зажгите здесь ветку.
34. Возьмите зонтик и банку и идите к пчелам. Зонтик не даст Вам
потушить ветку. Идите к пчелам и наберите в  банку  меда.  Ветку
оставьте здесь, а зонт - рядом с шахтой.
35. Имея камень и банку идите к медведю. Поставьте перед ним ба-
нку и отпрыгните вправо за гриб.
36. Медведь набросится на мед, а Вы быстро  перепрыгните  его  и
идите влево.
37. Если вам не удастся все с первого раза,то повторите операцию
с медом.
38. На столе возьмите пучек костей и перец.
39. Возвращайтесь в странный  мир,  захватив  и пустую банку,  и
оставьте здесь кости и банку. С перцем идите к озеру.
40. Посыпьте в левой части озера кита перцем, фантаном вас  заб-
росит на скалу. Идите влево.
41. Возьмите у Дензила компьютер. Возвращайтесь к озеру и здесь,
в правой части опять поперчите кита.
42. Струя выкинет Вас на облако. Прыгайте  влево.  Там  возьмите
ласты.
43. Выложите перец. Он больше не нужен.
44. Отнесите в контрольную комнату акваланг,  ласты,  молоток  и
компьютер.
45. Попутно зайдите с компьютером к THEO.
46. В контрольной комнате подключите компьютер и имея акваланг ,
ласты и молоток, идите в трубу которая левее.
47. Вы попадаете на водокачку (кто билетов купит пачку, тот  по-
лучит ...). Идите вправо и молотком почините рычаг.
48. Прыгайте в открытую трубу, там возьмите сеть.
49. Выбирайтесь из запасного резервуара и плывите вверх.  Разбу-
дите Дози. Возьмите подушку и выкиньте молоток.
50. Опуститесь вниз и плывите в центр стены, Вы попадаете в ком-
нату иллюзий, здесь возьмите плотную ткань за стенной панелью.
51. Отнесите все вещи в странный  мир,  попутно  зайдите с поду-
шкой к THEO.
52. Идите к мышке. Поймайте ее сетью и снимите ошейник. Отнесите
его к THEO. Он Вам больше не нужен.
53. Идите через озеро в комнату, где Вы нашли  ветку,  имея  при
себе только акваланг и ласты.
54. Там обследовав левую стену Вы попадаете в потайную комнату ,
тут возьмите липкую ленту. Оставьте ее в странном мире.
55. Теперь отнесите к растению людоеду акваланг, ласты и кости .
Встав на растение, отдайте ему кости. Вы попадаете  на  экран  с
корнями растений. Там возьмите водоросль, пахнущую чесноком. Вы-
бирайтесь из затопленной пещеры и оставьте водоросль у растения.
56. Возвращайтесь в затопленную пещеру и с помощью  ласт  подни-
майтесь в затопленный сарай. Возьмите у Дэйзи перстень.
57. Выбирайтесь из пещеры. Акваланг, кости и ласты больше не по-
надобятся. Перстень отнесите к THEO, он тоже больше не нужен.
58. Идите в заброшенную шахту с вагонеткой, идите вправо до гри-
ба, на нем запрыгните к выходу из пещеры. Оставьте здесь водоро-
сль.
59. С помощью четырех камней, опуститесь к самому  низу ветряной
шахты и возьмите керамическую крыжку.
60. Поднимайтесь наверх и возьмите зонтик и банку, камни выкинте
Идите в шахту.
61. Вас подкинет наверх. Ловите светляка в банку; поймав его за-
кройте банку крыжкой.
62. Идите к выходу из пещеры, где Вы оставили  водоросль ,  имея
банку с светляком.
63. Идите влево в темный грот, захватив водоросль,она спасет Вас
от летучих мышей-вампиров. Оставьте банку с светляком здесь.
64. Ступайте влево и заберите у Доры хрустальную туфельку. Отне-
сите ее к THEO и он отправит Дору домий, да и себя тоже, оставив
Вам веревку.
65. Возьмите веревку, зайдите к Дилану и в потайной комнате  во-
зьмите тонкие рейки. Поднимайтесь в неизвестный мир.
66. Здесь из липкой ленты, тонких реек, веревки и плотной  ткани
сделайте воздушного змея. И поднимайтесь на  нем  по  воздушному
потоку.
67. По облакам пропрыгайте к своду подземелья. С облака прыгните
направо и в пещере возьмите бур. Возвращайтесь в первую  пещеру.
Найдите там землеройную машину, вставьте в нее бур  и  пробурите
свод подземелья.
68. Вы оказываетесь в кругу своих друзей и родственников.
   На этом игра заканчивается.
                
 P.S.:
 В 128-й версии игры вам предоставляется возможность использова-
ть СУПЕРМЕНЮ.Благодаря которому вы можете без проблем перемести-
тся в любой игровой (и не игровой) экран,получить любой предмет,
спасти всех своих родственников и друзей,получить неограниченное
колличество звезд.
 А теперь о том, как же попасть в это крутое СУПЕРМЕНЮ:
В DEMO-экране набейте слово I WANT AN OMLETTE  ( без пробелов ).
Если вы набрали все правильно-мигнет бордюр. А  в  самой игре вы
можете его (СУПЕРМЕНЮ) вызвать нажатием клавиши 'C'. 
   Специально для тех кто нашел СУПЕРМЕНЮ имеется потайная  ком-
ната номер 105.

                    ПРИЯТНЫХ ВАМ РАЗВЛЕЧЕНИЙ! 
 
                        Александр (PARACELS) & Дмитрий (DYKSOFT)