ZX Review 5-6 - Форум - По поводу релоцируемых программ.
┌──────────────────────────────┐
│                              │
│            ФОРУМ             │
│                              │
└──────────────────────────────┘
(c) Иван Рощин, г.Москва, 1997
По поводу релоцируемых программ
Прочитав несколько  статей  в
ZX-РЕВЮ, посвященных  релоцируе-
мым  программам, я  заметил, что
для определения базового  адреса
обычно  используется   следующий
способ:
140.
CALL #007C  ; По этому адресу - RET.
DEC  SP     ; Т.к. в стеке находится
DEC  SP     ; адрес возврата.
POP  HL     ; Снимаем адрес со стека.
2
У этого способа есть несколь-
ко недостатков:
   - если во время работы  этого
фрагмента  программы  произойдет
прерывание, содержимое стека бу-
дет  испорчено, и  в  результате
получим неверный адрес.  Поэтому
приходится запоминать  состояние
триггера  прерываний,  запрещать
прерывания, а потом восстанавли-
вать прежний  режим  их  работы.
Все это приводит к  дополнитель-
ным затратам памяти.
   - способ  не  сработает, если
по адресу #007C нет команды  RET
(нестандартное ПЗУ).
   - большая длина фрагмента  (6
байт).
   Есть  способ,  свободный   от
указанных выше недостатков:
HALT        ; В стек запишется адрес
            ; следующей команды (для
            ; возврата из прерывания)
DEC  SP     ; Так же, как и в первом
DEC  SP     ; фрагменте,
POP  HL     ; снимаем адрес со стека
При этом расход памяти соста-
вит  лишь  четыре  байта  вместо
шести. В отличие от  предыдущего
примера, прерывания во время ра-
боты этого  фрагмента  программы
должны быть разрешены (чтобы вы-
полнилась команда HALT). Несмот-
ря на это, между  командами  DEC
SP прерывание не может  произой-
ти, т.к. после выполнения коман-
ды HALT остается еще 1/50 секун-
ды до следующего прерывания.
*   *   *