Nicron 44 - Разное - &quot;Что было пороками, теперь нравы&quot;. Размышления о нравственности.
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							 ° ║
║             "ЧТО БЫЛО ПОРОКАМИ, ТЕПЕРЬ НРАВЫ"            ║
██
║ °							 ° ║
██
╚══════════════════════════════════════════════════════════╝
██
   ███████████████████████████████████████████████████████████
(c)Татьяна ШАШКОВА.
(r)MDF HACKER.
"ЧТО БЫЛО ПОРОКАМИ, ТЕПЕРЬ НРАВЫ"
С  детских лет помню, как нам усердно вбивали в голову, что надо
уступать  место  в транспорте пожилым людям, что мальчики должны
пропускать   девочек   вперед   и  другие  правила  поведения  в
общежитии... В сознании многих людей это осело столь прочно, что
подчас  эти  знания,  доведенные до абсурда, становятся причиной
поведения почти анекдотического.
В  вагон  метро  входит  еще  не  старая женщина, и, увидев двух
сидящих  молодых  людей,  разражается  ничем не спровоцированной
гневной  тирадой,  смысл  которой вкратце сводится к следующему:
все  эти  юнцы жутко наглеют, правил приличия не знают, старость
не  уважают.  Пассажиры  не принимают участия в дискуссии и явно
сочувствуют подвергшимся внезапному нападению молодым людям, тем
более,  что  агрессивная  дама  выглядит моложавой и полной сил.
Права   ли   разгневанная  дама?  И  правы  ли  другие  женщины,
считающие,  что  настоящие мужчины обязаны непременно пропускать
их  вперед  во  все  двери,  кидаться  подавать пальто при любой
возможности, уступать место?
Впервые  мен  несколько  удивил  "настоящий джентльмен" из одной
высокоразвитой  западной  страны,  которого  я,  как переводчик,
сопровождала  в  командировке  по России. Он являл собой образец
респектабельности  и прекрасных манер. Работать с ним было легко
и  приятно,  и я старалась закрыть глаза на его "рассеянность" -
он регулярно забывал подавать мне плащ. А когда у меня сломалась
"молния"  на  дорожной  сумке,  он  участливо  наблюдал за моими
отчаянными  попытками  починить  ее самостоятельно и не делал ни
малейших  попыток прийти на помощь. У меня ничего не получалось.
"Вы   мне   не   поможете?"  -  спросила  я,  стараясь  подавить
нарастающее  раздражение его безразличием. Готовность, с которой
он  бросился  к  моей сумке, словно всю жизнь ждал этого, сильно
меня  озадачила.  Что-то  здесь  не  так,  догадалась  я  тогда.
Наверное, у них не принято навязывать свое внимание.
Эта смутная догадка превратилась в уверенность, когда я работала
в  Сибири  с  канадскими нефтяниками. С трудом волоча тяжеленный
чемодан  к  самолету,  я  ловила на себе все те же сочувственные
взгляды  сильных  мужчин,  многие  из которых шли налегке, но ни
один  из ста не пришел мне на помощь. И только наш переводчик из
Москвы,  не  говоря ни слова, отобрал у меня поклажу. Я не могла
не  заметить  выражения чего-то похожего на зависть на бородатом
лице сурового канадца.
Мой   первый  шок  от  столь  непривычного  поведения  "западных
джентльменов",   принятого   мною   поначалу   за   элементарную
невоспитанность,   проходил   по   мере  того,  как,  работая  с
представителями самых разных стран Запада, я получала все больше
и  больше свидетельств того, что это не невоспитанность, а норма
поведения   в  условиях  цивилизованного  общества.  Приходилось
выслушивать  и  грустные  исповеди о том, как нелегко приходится
несчастным  мужчинам  в  тех  странах, где феминистское движение
набрало силу. У мужчины никогда не может быть уверенности в том,
что   его   предупредительность   не  будет  расценена  как  акт
дискриминации  в  отношении  женщины. Да и небезопасно проявлять
свои природные инстинкты в отношении "слабой женщины": могут и к
суду привлечь за оскорбление личности.
Вот,  оказывается,  в  чем  разгадка  таинственного "немужского"
поведения   наших   зарубежных   современников.  И  не  покидает
навязчивая  мысль:  а  стоит  ли  бороться  за  свои права? Ведь
издержки  при  усиливающейся  войне  полов неизбежны. Ну, да нам
рано  паниковать. До равноправия еще очень далеко. Наверное, еще
не одно поколение женщин сможет пользоваться своими привилегиями
в  нашей  не  очень  цивилизованной  стране.  Но  не надо путать
искренние   порывы   с   обязанностями,  диктуемыми  мифическими
правилами  поведения.  Меняется  мир, меняются условия, меняется
поведение  и, соответственно, правила. Еще Сенека в I веке н. э.
сокрушался:  "Что  было  пороками, то теперь нравы". Конечно, не
следует  воспринимать  обыкновенных  грубиянов  за прогрессивный
продукт  новой формации, но и требовать к себе особого отношения
только  на  основании своей половой принадлежности неоправданно,
несовременно  и,  главное,  неэффективно. У любой женщины есть в
резерве   немало   возможностей  побудить  мужчину  поступать  в
соответствии с ее желаниями. Иногда уместная шутка, улыбка могут
делать  чудеса.  Но неразумно ждать от своего коллеги, соседа по
коммунальной  квартире,  каждого  встречного  поведения героя из
сентиментального романа прошлого века.
А  вот  правила  этикета,  если  воспринимать их буквально, тоже
могут  приводить  к  результатам  трагикомическим.  Не  могу  не
поделиться  историей,  рассказанной  мне лично в одной восточной
стране  весьма  высокопоставленным  дипломатическим  работником,
который,  проявив  редкую  учтивость,  предложил меня подвезти в
сорокаградусную  жару. Не рассчитав, что имею дело с несомненным
знатоком  правил  протокола,  я  села  на  заднее  сиденье,  как
наиболее  безопасное место, в чем тут же и раскаялась, поскольку
меня  немедленно  резко  отчитали  за  невоспитанность.  А далее
последовал  поучительный  рассказ,  который  не могу не привести
почти дословно. "Я работал в Африке, в стране N. Посол у нас был
умница, настоящий аристократ. Уж он-то знал правила этикета! Так
вот  он  одну  девчушку  решил подвезти, а она на заднее сиденье
села.  Он  ей: "Ты почему села на заднее сиденье?" А она в ответ
что-то  про  правила  этикета  заблеяла, дура. Ну, он ей показал
правила  этикета!  Отвез  в  джунгли  да  и  бросил  там. Впредь
внимательней будет читать".
Вот   какими   нестандартными  методами  пользуются  иногда  для
внедрения  культуры  в массы. Хотя не очень-то верится, что пока
такие вот "настоящие аристократы" и "умницы" будут брать на себя
просветительские  функции, общий уровень культуры имеет реальный
шанс   сильно  повыситься.  И  хотя  никто  еще  не  дал  четкой
формулировки  того,  что  такое  воспитанный  человек,  в  любой
стране,  в  любом  обществе, на любом этапе развития цивилизации
существует единственный абсолютно надежный критерий, по которому
вы  его  узнаете:  он вас не обидит, с ним вы будете чувствовать
себя  непринужденно  и  не  будете  думать  о  том, в какой руке
держать  вилку. А книжные правила - дело десятое. Тем более, что
сочиняют их люди...
(с) WHALE