Odyssey Magazine 02 - Обзор - Системных программ: ZASM
Ну а теперь немного рассуждений о
PCD 6.1
По данным компрессии можно сказать  ,  что
это лучший компрессор на спектруме. Но де-
ло в том , что многое после компрессии  не
работает. Кстати , если вы заметили  ,  то
практически все последние работы
KSA
обла-
дают не очень стойкой работоспособностью.
Tasm 4.12 by
RST #7.
Лично я
(Phantom Lord)
не в очень большом
восторге от этого ассемблера , хотя многим
он несомненно понравится. Что видно сразу,
так это то , что
RST7
потрудился незря .
Несмотря на то , что внешний вид изменился
незначительно , возможности ассемблера яв-
но расширились . Были введены макросы. Ас-
семблирование в 3 раза быстрее,чем в
Tasm
v3.1
. Если вы прицепили видеопорт от Den-
dy , то приятной неожиданностью  для   вас
будет то, что
Tasm 4.12
расчитан и под не-
го. 
 Автор обещает , что в  следующих  версиях
будет введена инсталяционная страничка   и
вы сможете настроить ассемблер  под   свой
компьютер.
Zasm.
Когда мы увидели этот ассемблер , то при-
няли его за неудачную систему типа   "Пинк
Флойд". Навороченные менюшки , куча опций,
встроенная игрушка (!)... Больше всего нам
понравился экранный редактор,который боль-
ше подходит для работы с текстами нежели с
ассемблером.
   
























 
__________________________________________