Nicron 05 - Новая CDOS появилась? - Михаил BigWolK ПРЕДСТАВЛЯЕТ: CDOS 1.10
╔═════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░Новая CDOS появилась?░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚═════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) WLODEK BLACK

			Не думай о секундах свысока;
			Поймешь и сам, как понял это вскоре я,
			Когда тебя отрубят, как щенка,
			Не дав скачать и четверть директория...


		Михаил BigWolK ПРЕДСТАВЛЯЕТ:
			┌───────────┐
			│ CDOS 1.10 │
			└───────────┘

...В последний день уходящей золотой осени, накануне осени  про-
мозглой и серой, в семействе коммуникационных программ под "наш"
модем завелось пополнение. Цыплят по осени считают!  Не  успели
утихнуть последние аплодисменты вслед тихонько затворившему  за
собой дверь КОЛОВРАТЪ-у, как эстафету безжалостного топтиния на
благо всех старой доброй (и новой такой же!) CDOS-ки  подхватил
доселе мало известный широкой публике, но бесспорно яркий хакер
по имени... (см. заглавие заметки).
   Итак, CDOS версии 1.10.
   По просьбе Миши комментирую ее я (см. чуть выше заглавия...).
Изменения, которые произвел Миша, невелики по объему,  но исклю-
чительно ценны по сути. Наверно, каждому сисопу знакома удручаю-
щая по своей безысходности картина: утро...  Тишина...  Наглухо
"завешенный" сервер... На экране только что включенного  монито-
ра начинает проступать надпись: "Disk error... Retry, Abort...".
И не важно, почему - то ли диск заклеен от записи, то ли он  на-
крылся медным тазом или синим верхом... Сисоп жмет "Abort",  вы-
гружает "HISTORY", смотрит... Пусто.  Мильчик спит,  ночь летит,
а машина висит... Дальше что-то не поется.
   Так вот, в версии 1.10 все дисковые ошибки обрабатываются по-
простому: "Disk error" -> "Wait ring...". Вместо ожидания  отве-
та спящего сисопа сервер "отбивает" текущий звонок пользователя
и сам переходит на ожидание следующего звонка. Теперь  невозмож-
но завесить сервер попыткой записи на защищенный или отсутствую-
щий диск, а ошибки чтения приведут лишь к обрыву связи и не  бо-
лее того. Спасибо, Миша!
   Выгружать ХИСТОРИ в 1.10 лучше путем  BREAK->FILE->CAT->SAVE,
а не через EXTENDED MODE, так как если последний сеанс связи ос-
тавил текущим "не тот" дисковод, то  вместо  выгрузки вы  снова
увидите режим сервера.
   Для работы USER-ом CDOS1.10 менее пригодна,так как возможные
дисковые ошибки будут переводить ее в серверный режим, невзирая
на SETUP. Но это - ерунда; для юзерной работы можно иметь какую-
нибудь другую версию.
   Вот и все. Скачивайте CDOS1.10 с "NICRON"-овских BBS и с BBS-
WOLF, пользуйтесь, о глювах сообщайте. Успехов!

                                                 (c)WLODEK BLACK
                                               Тел.(095)462-8902
                                                   (Владимир)