Marazm 03 - Личность - буду вам рассказывать о настоящих личностях прошлых времен (не документированные материалы).
╠════════════════════════╦══════════╦══════════════════════════╣
╠══────────────────────══╣ Личность ╠══──────────────────────══╣
╠════════════════════════╩══════════╩══════════════════════════╣
║ Ах какую отличную рубрику придумал Lprint ! Я вот тоже решил ║
║ открыть такую. И буду вам рассказывать о настоящих личностях ║
║ прошлых времен (не документированные материалы). Их мне пре- ║
║ доставило Западное ЦРУ (У меня там дядя под номером 003 зна- ║
║ чится в штате)... И сегодня вы узнаете факты из жизни немец- ║
║ кого диктатора, некого Адольфа Г. (по понятным причинам пол- ║
║ ную фамилию мы не называем).                                 ║
║  Адольф Г. родился в маленькой немецкой деревушке под Смоле- ║
║ нском. Его отец, простой стукач в СРУ (Сельское Разведовате- ║
║ льное Управление) Бертольд Фигельман, был истинным арийцем и ║
║ ненавидел врагов (Зельмана и Кантраповича). Мама, Марья Пет- ║
║ ровна, была беженкой из восточной окраины китайского городка ║
║ Секе-на-суку. Тогда еще ГДР была дистофирующей державой, уп- ║
║ равляющaя такими же, как и оная. Юный Адольф Г. мечтал о том ║
║ как он вырастет и подымет разлагающуюся буржуазию  до верхов ║
║ Буржуазноантидемократоеврейской общины. Он много читал поли- ║
║ тической  литературы, выписывал из-за бугра (Польша) антисо- ║
║ ветские листовки, а в перерывах между занятиями  в церковном ║
║ хоре (он там был запевалой), помогал стучать  папе. Однажды, ║
║ маленький  Адольф Г. подсмотрел, как его  церковный  учитель ║
║ Святый Герман, прелюбодействует в одиночку перед репродукци- ║
║ ей "Рождение Венеры". Святый Герман ежедневно наказывал сво- ║
║ их учеников за то что данную картину кто-то постоянно чем-то ║
║ вымазывал. Усмотрев, что этот  кто-то есть не  кто иной, как ║
║ сам Святый Герман, Адольф Г. настучал об  этом папе. Святого ║
║ Германа сослали на 15 лет в далекую  Сибирь (по существующим ║
║ еще тогда соглашениям). Тогда-то юный Адольф Г. и понял, что ║
║ такое власть и как до нее добраться.Застучав на Кантраповича ║
║ Зельману, он усадил его как  врага народа (якобы, за хищение ║
║ казенного канцелярского клея, в крупных размерах) на 18 лет. ║
║ Успех  вскружил голову  юному диктатору и  он решил  поднять ║
║ планку. Потерзавшись пятнадцать  минут душевными  муками, он ║
║ написал донос в СРУ, что его отец еврей. В СРУ, где его отец ║
║ проработал 8 лет, сначала не поверили. Но взглянув на  фами- ║
║ лию (Фигельман) ужасно испугались и побоявшись шумихи, расс- ║
║ треляли. Похоронив отца, Адольф отправил свою маму обратно в ║
║ славный город Секе-на-суку (по сведениям, Адольф Г. свою ма- ║
║ му любил). Долгое время Адольф искал подступы к Зельману. Но ║
║ старый СРУшник был хитер и  взял Г. к себе  на работу. Жизнь ║
║ потекла как по маслу. Ежедневные расстрелы врагов народа да- ║
║ ли  ощущение власти. Рассверепевая, Адольф Г. дал распоряже- ║
║ ния, чтобы доносы, кляузы и прочие компраматы писались толь- ║
║ ко на немецком языке (основная масса приходила на Иврите или ║
║ на Украинском). Отправив Зельмана на пенсию в Куропаты, Адо- ║
║ льф принялся писать письма в Москву. Иосив Д. уже был у вла- ║
║ сти и страшно обиделся на то, что  Адольф Г. забыл приписать ║
║ в конце торговых соглашений: "Целую, твой Адя". Тогда Иосив, ║
║ вместо ответа, плюнул в конверт и запечатав, отправил в Бер- ║
║ лин, где некогда СРУ переросло в Гестапо, а сам Адольф доби- ║
║ лся признания своей хиреющей страны, став воглаве оной. Рас- ║
║ печатав писмо, Адольф Г. расстроился и напившись направил на ║
║ Москву пушки, танки и живую силу хиреющей державы, дабы ото- ║
║ мстить неразумному Иосифу и, заодно, поднять боевой дух сво- ║
║ ей хилой нации. И так Адольф развязал  Вторую Мировую Войну! ║
║ Потомки точно не помнят сколько она длилась (то-ли пять, или ║
║ три года...), но в конечном итоге, Советская  Армия  отымела ║
║ его хилые войска в полный рост и каждого по отдельности. Са- ║
║ мого же Адольфа сослали на остров  Святого Германа, где он и ║
║ помер в одиночестве.                                         ║
║                                                              ║
║  (Werewolves со слов дяди из ЦРУ, специально для газеты "Ma- ║
║ razm"). Использование в других источниках - СТРОГО ЗАПРЕЩЕНО ║