Oberon 02 - Погурамим - рoман-дилoгия Cергея Павлoва "Лунная Pадуга" (глава 1-5).
Warning FBI !!!
Pеадинг всего нижеследую-
щего  может  быть  опасен для психического
здоровья отдельных человеческих индивидов.
не достигших  биологического  возраста  16
полных орбитальных  циклов  COЛа-3.
Do not
escape from this text !!!
Как  уже  наверное  заметил внимательный
читатель.  у  нас еще одна новая рубрика с
совершенно oбескураживающим названием
"ПО-
ГУPMИM".
Постараемся не вдаваясь в тонкие
философские  рассуждения  o  смысле бытия.
особой нематериальной  субстанции. в неко-
торых религиях ошибочно называемой"душой".
процессах  познания  мира. мышления и т.д.
разъяснить  столь мудренoе название рубри-
ки.
B некотором царстве. советском гoсудар-
стве  жил-был фантастический роман-дилогия
Сергея Павлова
"Лунная Радуга".
nobectby-
ющий об исследовании  землянами  одного из
районов
Дальнего Bнеземелья
- окрестностей
планеты
Уран
экипажем корабля
"Лунная Ра-
дуга".
На пятом спутнике Урана -
Обероне -
была найдена аномальная зона. которую  на-
звали зоной
Гурм-феномена.
Любой человек.
соприкоснувшись с  этой  зоной. приобретал
совершенно нечеловеческие возможности.ста-
нoвился  сверхчеловеком.но и изгоем в гла-
зах "рядовых землян". И кто мог тогда  по-
думать. что люди. отмеченные
Гурм-фенoме-
ном
откроют новую эру  -  эру  межзвездных
полетов.
Итак. слово
"norypmum"
обозначает сов-
сем простое - взаимодействие с
Гурм-фенo-
меном.
что в свою очередь означает знаком-
ство со сверхлюдьми. что в свою очередь...
Одним словом. это...
ЮМОР.
а точнее
ПAPO-
ДИИ
на известные произведения. персонажей.
людей.
B первую нашу встречу с  непознанным  мы
предлагаем вам познакомиться с неизвестной
доселе стороной жизни  знаменитого  совет-
ского разведчика
M. M. (A.) Исаева.
он  же
штандартенфюрер
Фон Штирлиц.
На этот  раз
русский разведчик спасает
Великую и Могу-
чую Россию
от нарушения Технического  Рав-
нoвесия. Также в тексте  мы  найдем веские
доказательства того. что  в  годы
Великой
Отечественной  Войны
у
CCCP
уже  имелся
суперкoмпюьтер
"МИКРОША"
!
... Автор оригинального текста сего произ-
ведения нам неизвестен.  K  тому же текст.
попавший в наши руки был несколько  испор-
чен (плавающие биты. фазы
Оберона
и
Луны
и
т.д.).По сему
M.M.A.
который готовил текст.
взял на себя ответственность внести  неко-
торые изменения в сюжетную линию.....
Итак. встречайте .
штандартенфюрер Фон Штирлиц !!!
==========================================
ДЕВЯТНАДЦАТЫЙ ТИК ВЕСНЫ
П P E Д И C Л O B И E
В  ВЦ шел Штирлиц и  процесс форматиро-
вания винчестера.
Иосиф  Виссарионович отвернулся  от мо-
нитора и спросил:
- Товарищ Жюков, вас еще не заразили?
- Нет, товарищ Сталин.
- Тогда дайте последний
AIDSTEST.
Жуков  покорно вздохнул, достал из пра-
вого кармана  коробку дискет и протянул ее
Сталину.
Покрошив  несколько  дискет  в  трубку,
главнокомандующий  задумчиво  прикурил  от
протянутой  КЦ.
Через  десять  минут  он
спросил:
- А как там дела на
"Митинском"
рынке?
- Торгуют, - просто ответил Жуков.
- А как чувствует себя товарищ А.Исаев?
- Ему трудно, - печально  сказал Жуков.
- Это хорошо, - сказал Сталин. - У  ме-
ня для него есть новое задание...
А  в ВЦ шел Штирлиц и  процесс формати-
рования винчестера.
Г Л A B A 1
Низкий  закопченный
потолок  ВЦ
"Три
программиста"
был почти  черным от дискет,
стены были изрисованы  сценами из знамени-
той  сказки,  в  честь  которой был назван
ВЦ. Играли в ВЦ не очень  хорошо, програм-
мировали  еще  хуже, но  это не отпугивало
его завсегдатаев.  Отпугивало их другое. C
недавних  пор  в ВЦ  повадился заглядывать
штандартенфюрер CC Фон Штирлиц.
Вот  и сейчас  он сидел у дальнего тер-
минала, который  был заставлен компьютера-
ми на семерых,  а принтерами на восьмерых.
Штирлиц был один  и никого не ждал. Иногда
ему  становилось скучно , он вытаскивал из
кармана дисковод  с  дарственной  надписью
"Программисту Исаеву за освобождение Даль-
него
Востока
от
Феликса  Эдмундовича
Дзержинского"
и с меткостью истинного сис-
темного  программиста форматировал затаив-
шихся по углам тараканов.
- Развели тут! - орал он. - Бардак!
И действительно, в ВЦ был бардак.
Пол  был залит  дешевым тонером, запле-
ван и завален  дискетами. Создавалось впе-
чатление,  что  каждый считал своим долгом
если не одарить  пол
BAD BLOCK'
ами, то хо-
тябы плюнуть или  что-нибудь пролить. То и
дело,  ступая  по лужам и матерясь, прохо-
дили  программисты.
3а соседним столиком
четверо
эсэсовцев  грязно  приставали  к
смазливой  лаборантке. Ей это нравилось, и
она  глупо  хихикала.
В углу, уткнувшись
лицом в VGA-монитор,  валялся обыгравшийся
унтерофицер  без дискет,  но с картриджем.
Иногда он начинал  недовольно ворочаться и
издавал  громкие
неприличные  звуки. Два
фронтовика,  поигрывая  в
TETRIS
у стойки,
тихо  разговаривали о  событиях на Курской
бирже. Молоденький  программистик в компа-
нии двух девушек  подозрительной наружнос-
ти  громко распинался о  том, какой он мо-
лодец,  и  как хорошо он  играет в
Crystal
Caves.
Штирлиц  набрал большой  кусок програм-
мы, поковырялся пальцем в  рулоне бумаги и
пристальным
взором
оглядел  окружающую
действительность  разлагающейся  Германии,
изредка  задерживая  взгляд  на  некоторых
выдающихся
подробностях  снующих
между
столиками лаборанток.
-  Какие сволочи эти  SysOp'ы,
- неожи-
данно  для  всех сказал  молоденький прог-
раммистик.  -  Я  бы их  всех ставил через
одного и удалял по очереди.
В  помещении
воцарилась  тишина.  Все
посмотрели  на  Штирлица. Штирлиц выплюнул
кусок  бумаги,  встал,  и
опрокинув  три
столика, строевым шагом подошел  к зарвав-
шемуся программисту.
- Свинья пользовательская,- процедил он
и влепил ему пощечину.
-  Простите, я  не
совсем понимаю... -
пролепетал оторопевший
программист.
Штирлиц вышел из себя,
и , схватив  принтер ,
обрушил его  на голову
незадачливому  пользо-
вателю.  Тот  упал , и
Штирлиц начал злобно пинать его ногами.
-  Я,  русский  программист
Исаев, не
позволю
грязному  юзеровскому
псу  ос-
корблять русского SysOp'а!
Четверо  эсэсовцев бросились  разнимать
дерущихся.  Развеселившегося  Штирлица от-
тащили от стонущего программиста,  и, что-
бы  успокоить,  предложили выпить  за Пас-
каль, за Ассемблер.
-  Да, - сказал Штирлиц, немного  успо-
коившись.  Он  выпил кружку  тонера, рыжий
эсэсовец с готовностью  налил вторую,Штир-
лиц выпил  еще, программист стал ему неин-
тересен.
-  Ну  как  же  можно, - шепнул один из
системщиков  рыдающему программисту, - при
самом Штирлице говорить  такое о SysOp'ах,
да  еще и в таких выражениях!  Я бы вас на
его месте по
MAGIC'
у скинул.
-  Штирлиц  -  добрая душа, -  вздохнул
второй  фронтовик, - я помню, три  дня на-
зад  тут  били  японского  вирусиста,  так
все били ногами, а Штирлиц - нет.
- Добрейший человек, - подтвердил  пер-
вый  системщик, и они  вывели программиста
на свежий воздух.
Штирлиц, обнявшись с  эсэсовцами, гром-
ко пел "Бейсик зольдатен".
Обыгравшийся унтерофицер  поднял голову
из  салата,  обвел  зал мутным  взглядом и
восторженно заорал:
- Да здравствует ПЛ/I!
Весь  зал вскочил, вскинув  руки, стены
задрожали от ответного рева:
- Ура!!!
А  Штирлиц уже спал, снились  ему мони-
торы,  русские 486-е и 586-е,  снились ему
голые  девки из GIF-овских  картинок, а он
подглядывал за ними из под стола.
Сейчас он спит, но ровно  через полчаса
он  проснется,  чтобы  продолжать свою не-
легкую, нужную для Родины работу.
Г Л A B A 2.
В кабинете Мюллера  стоял сейф, в кото-
ром  Мюллер хранил  файлы всех сотрудников
Рейха.  Он часто  с любовью залезал в свой
сейф за очередным  файлом, чтобы пополнить
его,  восстановить
Lost Cluster
'ы, просто
почитать  или  распечатать.
Но последнее
случалось редко, ибо Мюллер,  как истинный
коллекционер,  не  любил
расставаться  с
файлами своих подопечных.  Сейфы с файлами
были почти у всех сотрудников  Рейха, кро-
ме Штирлица, но такого обширного  собрания
сочинений  не было ни у кого, даже у само-
го  Кальтенбрунера.  Это  было маленькое и
невинное  хобби  шефа  гестапо. В его кол-
лекции были Вирт, Керниган  и Ритчи, Клок-
син и Меллиш, Кнут, Борман,  Штирлиц и да-
же сам Кальтенбрунер.
Обергруппенфюрер
си-
дел у монитора  и  на-
жимал на кнопку  PgDn.
По  экрану  листался
файл
Бормана,это был
один из  самых  объем-
ных файлов  в его сей-
фе.  Мюллер  насвисты-
вал
АРИЮ
Мефистофиля
из Фауста и ,  нажимая
F7, и с к а л  любимые
строки.
Партайгеноссе  Борман был мелкий  виру-
сист.  Если Борману не удавалось  написать
какой-нибудь
вирус,  он  считал прожитый
день пропавшим.
Если же получалось кому-
нибудь нагадить,  Борман засыпал спокойно,
с доброй, счастливой  улыбкой на лице. Лю-
бимая дискета Бормана,  которая валялась в
его  кабинете, была заражена  всеми типами
вирусов,  и  поэтому всем  приходилось хо-
дить  к Борману только  с заклеенными дис-
ками. Мюллер, у  которого заклеек не было,
от  этого  очень страдал.  Однажды он имел
неосторожность
принести
Борману
Space
Quest
и был злостно заражен
Dir'
ом. Дис-
кету  пришлось отформатировать.  C тех пор
они с Борманом стали злейшими врагами.
Борман был любитель подкладывать  кноп-
ки на стулья, рисовать на спинах  офицеров
мелом  слово
"Basic"
, натягивать  в темных
коридорах
сложные
системы
веревочек,
споткнувшись  о которые несчастная  жертва
в лучшем случае падала или обливалась  то-
нером,
в худшем - получала по голове ла-
зерным
принтером. Особенной любовью Бор-
мана
пользовались
ватерклозеты.  Какие
только  программы он  не писал на дверях и
стенах,  а  иногда
перерисовывал  из GIF
непристойные картинки.  Под одной из таких
картинок он подписал  "это Ева Браун". Фю-
рер оскорбился и поручил  ему же, Борману,
выяснить,  кто это сделал.  Два месяца все
в  Рейхе  пресмыкались
перед Борманом, а
Штирлиц даже придумал  версию, чтобы огра-
дить  себя  от подозрений,  что это сделал
китайский
вирусист.
В
конце  концов
пострадал  адмирал Канарис,  который неос-
торожно выиграл у Бормана  в преферанс его
новую  лаборантку. Лаборантки  были второй
страстью  Бормана.  Он то и дело  увольнял
одних  и  нанимал  других,  менялся  лабо-
рантками  с Гиммлером, Шелленбергом,  про-
сил  подарить лаборантку Мюллера,  но Мюл-
лер  отказал.  В Рейхе Бормана не  любили,
но  побаивались.  Кому  же приятно  видеть
свое имя на стене сортира ?
Борман  был  толст, лыс и злопамятен. А
сам  Борман в  это время был занят делами.
Испачканным  тонером  пальцем он намалевал
на двери туалета надпись:
"ШТИРЛИЦ - CKO-
ТИНА  И  РУССКИЙ  SYSOP".
Удовлетворенно
чмокнув, Борман дернул за  веревочку и вы-
шел.  Он тщательно отформатировал  диски и
с  чувством выполненного долга  направился
в свой кабинет. День обещал  быть удачным.
В  кабинете  Борман открыл  сейф, запертый
на семь секретных замков  и просунул голо-
ву  внутрь. Вчера он  повесил в сейфе таб-
личку  на  русском  языке:
"Руским SysOp'ам
смареть  заприщено!"
Кто-то красным тоне-
ром  исправил  ошибки  и подписал:
"Борман
дурак"
.
Борман  достал
русско-немецкий
словарь,  перевел  и  логически  помыслил:
"Кто-то  исправил ошибки...  значит кто-то
залез  в  сейф...  это не я...  значит это
русский SysOp... и плюс ко всему  он лично
знает  Бормана. Следовательно. я  его тоже
знаю".
Борман  надолго  задумался.  Через
полчаса  он  догадался поискать  отпечатки
пальцев.  Еще  через полчаса он  их нашел.
Видимо,  русский разведчик ел бумагу.  Ка-
тушка
от  рулона стояла тут же, в сейфе.
"Здесь  чувствуется работа Штирлица.
Инте-
pecho. что  сказал бы Кальтенбрунер?"
Бор-
ман вздохнул.  Со Штирлицем связываться не
стоило,  все
равно что-нибудь придумает,
еще  и  сам  виноват  окажешься. Это знали
все.  Борман еще раз  вздохнул и достал из
сейфа  файл пастора Шлага.  3а пастором он
следил  давно и с интересом.  Этот человек
имел
обширную  женскую клиентуру. Пастор
бегал  за  любыми женщинами: старыми и мо-
лодыми, красивыми  и не очень, системщица-
ми и программистками  и наоборот, и женщи-
ны отвечали ему взаимностью,  что Бормана,
которого женщины не любили,  очень удивля-
ло и даже сердило.
"Зачем одному человеку столько женщин ?
Я  понимаю.  если бы они были.  во-первых.
лаборантками. во-вторых. у меня.  а так...
Наверное. он работает на чью-то BBS.  Ско-
рее
всего.  это  не  наша  BBS. Следова-
тельно.
иностранная. - Борман поднял па-
лец вверх. - Его надо пощупать..."
И Борман,  позвонив Айсману, отдал рас-
поряжение.  От
сильного удара ноги дверь
распахнулась,  и  в кабинет вошел хмурый и
заспанный Штирлиц.
- Борман! Дай
AIDSTEST!
"У Штирлица старый
AIDSTEST,
- подумал
Борман,  протягивая  коробку  для дискет с
профилем фюрера, - значит он  много писал.
Много  пишут,  когда
dooma
ют,
значит он
много
doomал.
Штирлиц  просто  так  не
doomaet, значит, он что-то замышляет."
И  Борман  посмотрел  в  честные глаза 
Штирлица.
- Как дела?
- Плохо.
"Я,  как  всегда,
прав! - обрадовался
Борман.  -  Точно  что-то  замышляет! Надо
его пощупать."
- Не хочешь ли метилового спирта?
- Нет, - Штирлица  передернуло. - Лучше
тонера.
Борман  нажал на кнопку,  и вошла лабо-
рантка. Штирлиц ее раньше не видел.
- Новенькая?
- Да, - похвалился Борман.
- А ничего, - одобрил Штирлиц.
- Мне тоже нравится,  - сказал польщен-
ный Борман.
- Тонера принеси, дорогая.
- Слушаюсь, партайгеноссе.
Лаборантка  принесла
тонера  и  стала
ждать дальнейших распоряжений.
- Можешь идти, - махнул рукой Борман.
Лаборантка,
разочарованно
покачивая
бедрами, вышла. Штирлиц оторвал  взгляд от
двери и взял кружку с тонером.
- Садись, - предложил Борман,  подстав-
ляя стул.
Штирлиц  привычным  жестом  смахнул  со
стула кнопки и сел.
"Заметил,  - ядовито  подумал Борман, -
Штирлица  на кнопки не возьмешь.  Чувству-
ется рука Москвы."
Глаза Штирлица позеленели.
- Хороший тонер, - сказал он.
"Темнит,  сукин  кот.
Обмануть хочет.
Нет,  брат  Исаев, не на  того напал. А не
сыграть  ли мне с ним шутку ? Что если ему
очень тонко намекнуть, что  им интересует-
ся Питер Нортон?"
-  Штирлиц!  Да ведь вами  интересуется
Питер Нортон! - вскричал Борман.
Штирлиц  поперхнулся.  C
Нортоном  он
встречался всего один раз, и  то  на прие-
ме  у фюрера. Штирлиц был о  себе высокого
мнения,  как  о  системщике, но  эта мысль
никогда не приходила ему в голову.
"Нортон  может  стать  ценным  агентом.
Надо запросить центр."
Штирлиц встал и высморкался в  занавес-
ку.
"Клюнет или нет?" - подумал Борман.
Штирлиц посмотрел в окно.
-  Какие  диски у этой киски!
- сказал
он стихами,
- Смотри, Борман.
Борман  достал из стола цейсовский  би-
нокль и пошел к Штирлицу. Минуту  они мол-
чали. 3а это время Штирлиц успел  обдумать
слова  Бормана,  а  Борман догадался,  что
Штирлиц его отвлек.
"Водит  за  нос",  -  подумал  Борман и
ловко перевел разговор в другое русло.
-  Послушай,  Штирлиц, у тебя такие об-
ширные  связи.  Не  мог  бы ты достать ма-
ленький вирус со стелсовской защитой?
- Могу.
"Этот все может", - подумал Борман.
Штирлиц часто обещал  что-либо Борману,
как, впрочем, и всем  остальным, но никог-
да ничего не делал.
Штирлиц стрельнул  у Бормана еще пароч-
ку  дискет,  механически  сунул лежащую на
столе стриммерную кассету под мышку и нап-
равился к выходу.
Борман  бросился  к компьютеру  и резко
открыл верхний дисковод. Около  самой две-
ри  в  десяти сантиметрах от  пола натяну-
лась лента от принтера. Штирлиц  резко пе-
репрыгнул через нее, и, сказав  "До свида-
ния", скрылся за дверью.
"Профессионал!" - простонал Борман.
Да,  Штирлиц был профессионалом.  Он не
стал  разрывать  кассету  от
стриммера в
дисплейном  зале,  как поступил бы  на его
месте  английский или парагвайский  SysOp,
а выбрал самое укромное место в Рейхе.
Войдя  в ватерклозет, Штирлиц обнаружил
свежую
надпись
"ШТИРЛИЦ  -  СКОТИНА  И
РУССКИЙ  SYSOP".
Штирлиц  старательно за-
черкнул  слово
"SYSOP"
и  надписал слово
"ПРОГРАММИСТ
". а внизу  приписал
"БОРМАН -
ТОЖЕ СКОТИНА".
Здесь  же он просмотрел  кассету с фай-
лом  пастора  Шлага.  В
голове его начал
созревать еще неясный, но уже
план.
Г Л A B A 3
Когда  Айсман разбудил его, был уже ко-
нец рабочего  дня. Штирлиц вышел на улицу,
вынул пачку  дискет и ехидно показал часо-
вому.  Чеканя  шаг, прошла рота эсэсовцев,
проехал  бронетранспортер,  обдав Штирлица
брызгами.
"Скоты,- подумал Штирлиц,-
наигрались
и разъезжают.
Вас  бы на
рынок , вшей
кормить..."
При слове  "кормить" Штир-
лицу захотелось бумаги.
Он  сунул
пачку
дискет
обратно в карман.  Сплюнул
два раза под ноги  и решил
сходить в чужой ВЦ.
Шагая  по  вечернему  Берлину, Штирлиц
думал  о разных неприятных вещах.  Во-пер-
вых,  кончалось  место  на
винчестере, и
приходилось все сжимать.  Во-вторых, инте-
ресно,  какие еще коммандеры  он может по-
лучить  от  Нортона,  и  разрешит ли центр
контакт.  И, наконец,  лаборантка Штирлица
внезапно  заболела  и
просилась домой, к
мужу. Обо всех трех вещах  следовало сооб-
щить центру. А на связь с  центром Штирлиц
выходить не любил.
Раздумья  Штирлица отвлекла  группа мо-
лодых разряженных женщин, которые,  громко
хихикая , курили на углу и смотрели  в его
сторону.
"@#$#@#@$#$"
.  -  подумал Штирлиц.
"Штирлиц"
. - подумали @#$#@#@$#$.
-  Штирлиц!  А  не в ВЦ ли  ты идешь? -
спросила одна из них, кокетливо  поправляя
прическу.
- Пойдем, - сказал галантный  Штирлиц и
взял ее под руку.
Американский
агент
#008,
которому
обычно поручались самые трудные  дела, был
заброшен  в  Берлин,  чтобы  выяснить, что
так долго делает в Германии  русский SysOp
Штирлиц,  а  заодно попытаться  перевербо-
вать  его. Агенту такие  дела были привыч-
ны.  Как  раз на днях он  перевербовал па-
кистанского SysOp'а, который  работал сек-
ретарем
дуче  в  Италии.
Штирлиц  тоже
представлялся  агенту  легкой  добычей. 3а
два  дня агент #008 сумел  выследить Штир-
лица и собрать на него  настолько обширный
BackUp, что этому  позавидовал бы сам Мюл-
лер.
Агент  #008 следил
за Штирлицем от самого
Рейхстага.
Когда
Штирлиц вошел со своей
дамой в ВЦ, агент слез
с велосипеда и  прице-
пил его замком к урне.
Всунув швейцару бумаж-
ку  с  распечаткой, он
достал
I S O T'
овскую
дискету и вошел в зал.
Выбрав  столик  около
Штирлица , агент сел ,
положил  ноги  на стол
и щелкнул пальцами:
- Бармен! Тонер с песком!
Двое  программистов
около сцены, где,
высоко  подкидывая  прелестные ножки, тан-
цевали канкан, переглянулись.
- По-моему,  это
американский SysOp ,
шепнул  один. - Слишком  системный. Запиши
на всякий случай его Point.
Второй,  более увлеченный  девочками из
варьете,
чем
какими-то
американскими
SysOp'ами, механически кивнул и заорал:
- БИС!!!
Штирлиц,  обняв свою подругу,  держал в
руке  стакан  тонера и увлеченно  читал ей
Кернигана и Ритчи  в своем переводе. Сидя-
щий  рядом  седой
системщик пытался явно
придуманными  рассказами  о своих похожде-
ниях  в  ВЦ  очаровать  молодую  девушку и
временами  заглушал Штирлица.  Штирлиц уже
несколько  раз  недовольно
глядел  в его
сторону,  но  из  уважения  к  сединам ру-
гаться не стал.
Агент  #008  достал
зажигалку, сделал
три фотоснимка и прикурил.
-  Вот вылезу из-под  стола на принтер,
-  хриплым пьяным голосом  вещал надоевший
всем  генерал, - а по залу  SysOp'ы. Диски
вокруг  свищут,  а я картридж  наголо, ору
"Удаляй!", а по мне из модема  - пик - пик
- пик.
Громкий  хохот  подвыпивших  эсэсоцев у
окна перекрыл его слова:
- Совсем заврался старый осел!
Генерал  оглянулся и понял  что смеются
над ним. Он выхватил саблю.
- Это ты. пользовательская  крыса.  ме-
ня. боевого программиста...
-  Господа!
Успокойтесь!  -  вскричал
системщик  на
сцене. Мы все защитники от
вирусов  Великого
Рейха,  и системщики и
программисты.
Штирлиц, вытавщивший  из кармана диско-
вод, не смог успокоится и  излил свои гнев
на официанта:
- Почему кефир с мухами ?
- Но  ведь  вы его  даже  не пробовали,
господин штандартенфюрер!
- Молчать! - и  Штирлиц вмазал официан-
ту  дисководом. Он  не любил включать дис-
ковод просто так.
Официант перелетел  через столик старо-
го  программиста и упал  на колени его да-
мы.  Дама завизжала, как  винчестер, кото-
рый хозяин решил калибровать.  Программист
снова вскочил.
-  Это ты. пользовательская  крыса. ме-
ня. боевого программиста...
И  в  ярости  схватил официанта  и тоже
вмазал.  Официант  въехал головой  в живот
эсэсовцу. Тот согнулся пополам и  заорал:
- Наших бьют!
Его  товарищи кинулись на программиста,
системщики  встали на защиту, и завязалось
обычное форматирование.
Как  всегда, Штирлиц был ни при чем. Он
спрятал
дисковод,
достал
принтер
с
дарственной надписью  "Штандартенфюреру CC
Фон  Штирлицу от любимого фюрера".  Заорав
"наших бьют",  Штирлиц стал махать принте-
ром по люстрам.  Девочки из варьете с виз-
гом  разбежались.
Системщика  стащили со
сцены  и  начали  топтать ногами. Его визг
был  еще  более
душераздирающим,  чем  у
программистской  дамы.
До смерти перепу-
ганный
оркестр  заиграл
вдруг  в  Hero
Quest.  Программист  размахивал
саблей и
кричал:
- Это вы. пользователь-
ские крысы. меня. боевого
программиста...
Когда  у Штирлица сломался  принтер, ни
одна  люстра уже не светила. Штирлиц  зак-
ричал:
- Ну-ка все нажали
Escape!
-  и бросил-
ся  разнимать  спорщиков. Послышался  звон
разбитого
монитора  и  сдавленный вопль,
как  будто
кому-то попали по голове сис-
темным блоком.
- Лозинский приехал! - раздался крик.
Приехавший  Лозинский начал с того, что
выпустил по
AIDSTEST'
у поверх голов деру-
щихся. Беснующаяся  толпа постепенно успо-
каивалась.  Тех,  кто не успокаивался, ус-
покаивали . Зажгли
свет. Затем вошел сам
Лозинский.
-  Спокойно!  Всем  оставаться на своих
местах!
И  всех  забрали.  Вынесли трупы. Среди
погибших  оказался и  агент #008. Ему слу-
чайно  попали  по голове  системным блоком
от
IBM WorkStations.
Так  закончил  свою  карьеру знаменитый
SysOp.
Всех арестованных  погрузили по машинам
и  развезли по разным
BBS Police.
Штирлиц
и  боевой программист  попали в одну маши-
ну. Тот не унимался:
-  Это вы, пользовательские  крысы, ме-
ня,  боевого  программиста...
- Дайте ему по CPU, - равнодушно сказал
Штирлиц.
Лозинский
с  удовольствием
исполнил
просьбу.  Программист изумленно  замолчал.
Скоро они подъехали к BBS Police.  Штирли-
ца посадили за
БК-
шку.  Немного походив из
угла  в  угол, он начал  выбивать на стене
надпись
"ЗДЕСь БЫЛ ШТИРЛИЦ"
, но его прер-
вали немаскируемым прерыванием.
- Арестованный Штирлиц, на выход.
3а  столом сидел обрюзгший  Лозинский и
пил клейстер.
- Фамилия?
- Штирлиц.
-  Может,  ты и Штирлиц,  а может, и не
Штирлиц.  Кто  тебя  знает?
Может  ты  -
русский SysOp?
Штирлиц подошел ближе и сел.
-  Слушай, Лозинский, не  возникай, я в
Critical Zone
страшен.
Тот,  не  ожидавший такого  нахальства,
разинул рот. А Штирлиц  издевательским то-
ном продолжал:
-  Ты  мне  сейчас  тонерку обеспечь, а
потом позвони моему  другу Мюллеру, а ина-
че я могу и переднюю  панель твою свинскую
набить...
Штирлиц  еше бы  долго изголялся, поли-
цию  он  не любил с  детства, но Лозинский
вдруг  стукнул кулаком  по столу, так, что
подпрыгнула чашечка с  расплавленной рези-
ной, и заорал:
- Молчать!!!
- Не ори, - попросил Штирлиц.
- Встать, когда  разговариваешь с  офи-
цером!
Штирлиц был спокоен как Турбо Пролог.
- Я. штандартенфюрер CC  Фон Штирлиц. -
по  слогам произнес он, -  не люблю. когда
в  моем присутствии орут  всякие мерзавцы.
Я  требую тонер и Мюллера.  иначе объявляю
вирусование  сроком на 200 тиков.  Неужели
ваш дурной процессор не в  состоянии прер-
ваться.  что надо  побибиэсить моему люби-
мому другу детства  Мюллеру. и я. наконец.
больше  не буду иметь  удовольствие видеть
ваш гнусный монитор?
Завернув  такую  блестящую фразу, Штир-
лиц  про себя порадовася  и гордо улыбнул-
ся. Лозинский позеленел от злости.
- Молчать!!!
Штирлицу
Лозинский
совсем  перестал
нравиться,  он собрался  дать обнаглевшему
полицейскому  в зубы и  дал. Конвоиры бро-
сились к Штирлицу, но  опоздали. Лозинский
ударился  в  висящий на  стене портрет Фи-
липпа Канна в полный рост,  портрет упал.
Штирлиц,  отбросив
конвоиров,  гневно
закричал:
- Оскорблять великого  товарища Канна(о)!
Да я теперь сам не уйду  отсюда, не начис-
тив ваши легавые морды!
C
большим
трудом
разбушевавшегося
Штирлица
водворили  обратно
в  камеру.
Штирлиц  долго  буянил,  бил
каблуками в
дверь,  ругался на неизвестном  языке, по-
том немного успокоился.
Мюллер  приехал  вскоре  и это  был первый
раз  с  39-го  года,когда Штирлиц  был рад
его видеть.
Пересказ случившегося занял у  Штирлица
больше  часа,целые куски расказа  состояли
чисто  из  ##@!$%? ,  а в некоторых местах
Штирлиц  употреблял  такие выражения,кото-
рые  Мюллер не мог  понять и осознать. Сам
Мюллер  догадывался, что  Штирлиц ругается
на  русском #$####%@? , но  вслух свою до-
гадку
не
высказывал,
боясь  случайно
пострадать.  Штирлиц  умел повернуть любые
факты в свою пользу и Мюллер знал это.
Голос  Штирлица
звенел  от поддельного
негодования.
"Штирлиц, - улыбался Мюллер,  - столько
лет живет в Германии, а до сих  пор не на-
учился нормально писать на Паскале.  И от-
куда  у  него этот ужасный  бейсиковый ак-
цент?  Нет,  пока  Штирлиц
трезв,  с ним
просто  противно разговаривать.  Вот когда
выпьет,  да, он говорит как  коренной пас-
калист. Пожалуй, надо выпить."
- Кстати, Штирлиц...
Они переглянулись.
- Что за вопрос!
Друзья  детства  понимали  друг друга с
полу-тика. Мюллер взял Штирлица  под руку,
и они направились в ближайший ВЦ.
Г Л A B A 4
В  бункере Гитлера уже третий  час дли-
лось  совещание.  Перед большим  монитором
восседали
высшие
офицеры
Рейха.  Под
портретом великого фюрера сидел  сам вели-
кий  фюрер, грустный и задумчивый. На него
никто
не  обращал  внимания. Обсуждалось
два  вопроса:  почему прогорели на Курской
бирже, и как бы  напроситься к Штирлицу на
день рождения.
- Мало брокеров, - гундосил Гиммлер.
"А  в  штабе  много  идиотов", - думал 
всезнающий Мюллер.
- Мало компьютеров...
Генерал  фон
Шварцкопфман встал, про-
кашлялся,  высморкался
в зеленый носовой
платок и прохрипел:
-  Господа! На Курской  бирже мы прого-
рели
не из-за того, что было мало броке-
ров  и
компьютеров, которых у нас, слава
богу,  хватает,
а из-за наглости русских
SysOp'ов. Командующему  немецкими брокера-
ми  на Курской бирже  генерал-фельдмаршалу
Фон  Клюге  они
подложили, извиняюсь, на
сидение
"Микрошу"!...
Все оживились.
-  Да, да, господа!  Русскую "Микрошу"!
Вследствие этого командующий  упал со сту-
ла и получил ранение. И без  мудрого руко-
водства  немецкие брокеры, - генерал вытер
слезу, -  не знали, чего продавать.
Борман
мерзко ухмыльнулся. Это по его
приказу  Фон
Клюге  подложили "Микрошу".
Шутка удалась.
- Так, - сказал Гитлер.
Воцарилась тишина.
"Почему  я
не  программист?" - горько
подумал фюрер.  Через несколько секунд ум-
ному  Геббельсу  случайно  пришла в голову
мысль.
-  Надо  уничтожить SysOp'ов, и мы зах-
ватим Россию.
-  Не  проще ли уничтожить "Микроши"? -
предложил Гиммлер.
- Так, - сказал Гитлер.
Все снова замолчали.
"Ну
почему  же  я  не программист?" -
страдал великий фюрер.
-  Надо
вывести все "Микроши" из Рос-
сии,
- глубокомысленно сказал Геринг.
- И тогда  в России нарушится техничес-
кое  равновесие,  - подхватил Гиммлер, - и
SysOp'ы сойдут с ума.
-  Гениально!
-  восхитился  подхалим
Шелленберг.
-  И мы тогда  покажем русским еще одну
Курскую биржу и  еще один
Scotts Valley.
- Гениально! - орал Шелленберг.
- Так.
Гитлер поднялся,  обошел стол, встал за
спиной  Бормана  и  похлопал его по потной
лысине.
"Господи!  Ну
почему же я не програм-
мист? Почему не он.  не Геббельс. а именно
я ?"
И фюрер пошел к  Нортону. Все проводили
его сочувствующими  взглядами.
Дверь  за Гитлером  закрылась. Разговор
возобновился.
- Предлагаю  закодировать операцию сло-
вом "Дубельс",  - предложил Геббельс.
- Я за, - сказал  Мюллер, которому было
все равно.
-  Шелленберг,
-  попросил Гиммлер, -
доставайте.
Шелленберг достал  из-за пазухи бутылку
армянского  тонера  и
разлил  в рюмочки.
Хватило на всех, а то,  что осталось, Шел-
ленберг вылил себе в рот.
-  Предлагаю  выпить
за операцию "Ду-
бельс"!
Дверь  со скрипом  отворилась, и в ком-
нату  ворвался Штирлиц.  Все тут же осели.
Штирлиц  услышал только  несколько послед-
них слов.
"Скрывают",  - подумал  он и решил сде-
лать  вид, что он просто  так зашел. Штир-
лиц  подошел  к сейфу, достал  отмычки и в
гробовой  тишине  вскрыл  его.  Он копался
минут пять, но ничего нового не нашел.
"Бездельники",  -  подумал  Штирлиц и с
шумом захлопнул дверцу.
-  Товарищ Штирлиц, - послышался  осто-
рожный  голос Геринга, у которого  недавно
пропал  первый  кластер доклада  фюреру, а
второй оказался зараженным
SVC-4644,
когда
берете  файлики из сейфа, возвращайте  об-
ратно и не заражайте, пожалуйста.
-  Нужны
мне  ваши  файлы, - обиделся
Штирлиц, - у меня своих хватает.
Он  подошел  к столу, отнял у Геббельса
рюмку тонера и провозгласил:
- 3а моего любимого фюрера!
C  недовольными  лицами все выпили. Об-
деленный  Геббельс  обиженно посопел, дос-
тал бутылку чистящей  жидкости и отхлебнул
прямо из горлышка.
- Хайль! - и Штирлиц вышел.
От  шнапса  Геббельса  передернуло и он
подумал: "Яка гарна водичка!"
-  На
чем  мы остановились? - спросил
он, вытирая рот рукавом мундира.
- На  операции "Дубельс", - сказал Шел-
ленберг.
Дверь снова внезапно приотвори-
лась, и в  нее просунулась довольная физи-
ономия Штирлица.
-  Да,
господа,  когда я Setup, забыл
зарегистрироваться.
-  Здравствуй,
здравствуй,  -  сказал
вежливый  Мюллер.
Штирлиц еще раз закрыл
дверь  и ушел.  Подслушивать под дверью он
считал ниже своего  достоинства.
Гиммлер  встал,  обошел стол и выглянул
за  дверь.  Убедившись,  что Штирлиц ушел,
он оглядел своих соратников  и , прищурив-
шись, спросил:
- Кстати, господа, о Штирлице:  как по-
пасть к нему на день рождения ?
-  Предлагаю  на халяву,  - сказал Геб-
бельс, - заодно и подарок  покупать не на-
до.
Гиммлер
взял
из
хрустальной  вазы
большую  красную дискету,  с хрустом отку-
сил половину, и, жуя, сказал:
- У меня на складе  завалялся маленький
списанный  SX  человек
на десять-двенад-
цать.  Поедем  на  нем,
а  потом подарим
Штирлицу. Все равно выбрасывать.
Все потянулись за дискетами.
- А как назад? - спорил Геринг.
- Назад нас отвезут.
Они  еще немного  посплетничали. Борман
похвалился  новой
лаборанткой,  разговор
зашел  о  женщинах,
перекинулся на фран-
цузскую  порнографию,
а  потом у каждого
нашлись свои дела.
Г Л A B A 5
Засунув  руки в карманы, Штирлиц шел по
коридору.  Его настроение было на редкость
веселым,  что случалось с ним редко. Центр
наконец-то
ответил на его запросы, прис-
лал  новый  чистый винчестер и вскоре обе-
щал прислать новую радистку.
Из-за двери  с надписью "ГЕСТАПО" доно-
сились  жалобные
попискивания, словно за
этой  дверью  кому-то
отформатировали  в
нос.
"Страшный  кабинет,
- подумал Штирлиц,
- здесь постоянно кого-то бьют."
Дверь с модемным  скрипом отворилась, и
Штирлиц
увидел
своего  хорошего  друга
Айсмана.
Штирлиц
не  без  удовольствия
вспомнил, как на  прошлой неделе разгроми-
ли ВЦ, хозяин которого оказался евреем.
-  А,  Штирлиц!
-  единственный  глаз
Айсмана  радостно
засверкал, - ты-то мне
как  раз  и  нужен.
Вопросик  есть. Язык
программирования  из
шести букв на "мы".
А?
- Не знаю. Муму, наверно.
- Подходит.
Айсман вписал "Муму".
- Кого бьем? -  спросил Штирлиц, прику-
ривая.
Айсман потянулся за дискетами.
- Есть тут один. Некто пастор Шлаг.
Они вошли в кабинет.  Два плотных дюжих
гестаповца методично  избивали толстенько-
го  человечка  в
рясе.  На лице человека
застыло покорное заигранное выражение.
- B чем тебя  обвиняют. скотина?
- орал
гестаповец,
-  за что тебя взяли? Где твой
файл?
-  Вот,  -
сказал Айсман,- Борман дал
распоряжение пощупать,  а дело потеряли. А
этот гад не сознается, в чем виноват.
-  В чем тебя обвиняют?  - хором надры-
вались гестаповцы.
Пастор  молчал.  Штирлиц
вспомнил про
дело  этого  пастора, которое  он когда-то
где-то видел.
-  Отдай  его  мне, Айсман,  - попросил
он.
- Зачем тебе эта толстая свинья?
- На Бормана похож.
Айсман захохотал. Гестаповцы  доставили
Шлага в кабинет Штирлица. Пастор  стоял по
стойке  "смирно".  Штирлиц присел  на край
раскладушки.
- Садитесь.
- Спасибо, я постою.
- Садитесь, черт вас возьми.
Пастор  Шлаг устало опустился  на табу-
ретку.
-  Тонера  хотите? - спросил  Штирлиц и
налил ему стакан холодного тонера.
Они  говорили около получаса.  Штирлицу
пастор  понравился.  Шлаг,  без  сомнения,
был  умен,  а  его размышления  о женщинах
привели Штирлица в восторг.
-  Все это хорошо, - сказал  Штирлиц, а
все-таки, пастор, на кого вы работаете?
-  Господин  штандартенфюрер!
Я готов
работать  на кого угодно, и,  честное сло-
во, я ни в чем не виноват.
-  Прекрасно,  -  сказал  Штирлиц, - вы
будете работать на меня.
Он
нажал
Alt-F7
и  отыскал  файл
pastor.arj .
-  Это я взял у гестапо  ваш файл. Про-
читайте!
Пастор  нажал  F3.
Долистав до места,
где  его обвиняли в  работе на чью-то раз-
ведку, он удивленно приподнял брови.
- И с чего они  взяли, что я на кого-то
работаю? Ведь это  же ерунда!
-  Теперь  вы  работаете на меня, - на-
помнил Штирлиц.
- Да, да, конечно.
-  Пастор,  а  зачем вам так много жен-
щин?
-  Это  мои
прихожане,  - потупил очи
пастор Шлаг, - вернее, прихожанки.
- А сколько вам лет?
- Зимой будет пятьдесят два.
- А почему вы до сих пор не женитесь?
Пастор Шлаг смущенно покраснел.
-  Я  еще  молод, чтобы думать о женщи-
нах.
Штирлиц
повертел в руке принтер и на-
печатал пропуск.
-  Вы
свободны. Когда понадобитесь, я
вас  найду.
Если  кто  будет приставать,
ссылайтесь на  меня, я им Face от'table'ю,
они меня знают.
Пастор долго  благодарил Штирлица и, не
веря  еще,  что
он  наконец-то свободен,
ушел.
Штирлиц
потянулся,  зевнул  и  лег на
раскладушку.  В его голове созревал колос-
сальный  план.  Он задремал. Вдруг в каби-
нет ворвался Айсман.
- Ты что, его отпустил?
- Кого? - сонно спросил Штирлиц.
- Этого пастора вонючего...
- Он раскололся,  - сказал великолепный
Штирлиц,  -  и даже  согласился стать моим
агентом.
Айсман  уважительно  посмотрел на Штир-
лица и поправил  черную повязку на глазу.
- Да, Штирлиц,  однако, умеешь ты рабо-
тать с людьми.
Они  попили  тонера,
Айсман рассказал
пару  новых хамских вируса Бормана и посо-
ветовал
остерегаться  вставлять диски во
второй от  двери компьютер. Так они проси-
дели до конца рабочего дня.