Flash Time 01 - Извращенцам - Красная Шапочка (народный фольклор).
Народный фольклор,
моралистам читать
запрещается
--=RED CAP=--
Утром мама будит дочь.
"Что, опять еблась всю ночь?
Ну, вставай, паскуда, быстро,
браги наливай в канистру.
Возьми пару сухарей-
бабке отнеси скорей:
курва, ведь с утра звонила,
чтоб ее опохмелила.
Шапку красную одень,
да подмой свою пиздень,
от нее такая вонь,
что подох соседский конь.
По дороге не сношайся:
дома дел невпроворот"...
Шапка думает: "Хуй в рот.
По дороге подъебусь
и попозже возвращусь".
К зеркалу она подходит,
губы красит, бровь подводит.
Про пизду свою забыла,
так ее и не подмыла.
Шапку красную одела и,
как птичка,полетела.
"Что же это за хуйня?
Мухи вьются вкруг меня.
От пизды, наверно, пахнет,
бабка-то нюхнет и ахнет.
Скажет: Что же ты, кобыла,
столько дней пизду не мыла?"
Дай-ка -думает -пойду
в речке вымою пизду".
Вот подмылась, поссала,
сразу рыба вся всплыла,
раки тоже отравились,
с этим светом распростились.
Благо - нету "Рыбнадзора"...
Ох,не миновать позора,
если вдруг увидит кто.
И,схватив свое пальто,
убежала миль за сто.
Вдруг навстречу серый волк,
этот знает в ебле толк.
"Здравствуй, Шапка, добрый день.
Дай потрогать за пиздень.
Или вот, что я скажу-
дай-ка в сраку засажу!"
"Слушай, ебаный козел,
ты бы на хуй не пошел ?!
В сраку что ль ебать горазд?
В сраку тебе бабка даст.
Мне-то надо не туда-
больно чешется пизда!"
"Ну так что же оголяйся,
да пониже наклоняйся,
так заеду, если хошь-
головы не повернешь".
"Ну не врал бы уж пока,
ведь не как у ишака.
У него, вот это да!
Аж по швам трещит пизда,
ну и твой стручок хорош!
Браги дам, коль отъебешь".
"У тебя пизда-красотка,
как солдатская пилотка
полстопятого размера,
Все равно, давай, холера,
Я за брагу и ежу
засадил бы, как моржу.
Ну-ка, милая подружка,
наливай скорее кружку".
Выпил залпом, посидел
и немного забалдел:
"Ох, бражонка хороша;
ох, не вынесет душа.
Эх, налей еще полкружки".
"Может, принести подушку,
может, ляжешь спать, шакал,
ведь ебать ты обещал".
"Ты прости меня, Шапчонка!
Ты хорошая девчонка!
Ну поехали тогда,
коль горит твоя пизда.
Ты стручок-то заслужила.
И нальешь, не будешь жилой,
если будешь попроворней,
я теперя все могу... "
"Ну, давай, скорей еби!
К бабке надо мне идти,
Ей бражонку отнести... "
Как ебал волчара Шапку,
не приснилось бы и бабке.
Посмотреть на поебушки
прибежали все зверюшки.
Шапка, выслушав советы,
быстро кончила, моментом.
"Дай уж бражку я допью".
"А вот палкой по хую,
с чем я к бабке-то пойду?
покажу свою пизду? "
"Ладно, мне пора, шалава,
ты-налево, я-направо".
Так подумал серый волк:
"На хуя мне этот долг?
Я таких в гробу видал".
Бзднул и быстро убежал.
Шапка по лесу идет,
песни разные поет,
и совсем не взять ей в толк,
что задумал серый волк.
Тот в избушку залетел,
бабку с потрохами съел.
Не жевал, а проглотил,
словно нильский крокодил.
Ведь ее не разжевать-
старая ебена мать.
На башку напялил чепчик,
завязал его покрепче.
А на нос очки одел,
глянул в них и охуел:
то двоится, то троится,
-муха кажется тут птицей,
да и в рот ее ебать.
Быстро он залез в кровать.
Лишь укрылся одеялом,
слышет, Шапка завизжала:
"Эй, хромая хуета,
отворяй-ка ворота! "
"Слушай, внученька моя,
не могу я ни хуя.
Так трещит моя башка-
перебрала я лишка.
Дерни Шапка за веревку,
как за хуй солдата Левку".
Шапка дернуть поленилась,
Пнула дверь и отвалилась.
"Ого-го, вот это рожа,
на кого-же, ты похожа?
Слушай старая карга,
ты черней чем кочерга.
На хуя такие уши?"
"Чтоб блатные песни слушать !"
"а ебало-то, ебало !"
"Много я хуев сосала !"
"а чего такой живот?"
"Забеременела вот."
"Старой выдерге не ймется,
сотня лет, а все ебется!
Ладно уж,налью из фляги
пару кружек нашей браги
(лишь не сдохла бы паскуда,
деньги хоронить откуда?!)
Тут охотники с гулянки
с охуенной лесной пьянки
возвращалися домой
К бабке забрели гурьбой:
"Здравствуй Шапка, где бабуля? "
"Вон лежит, а вам-то хуй ли? "
Хватит вам ее ебать,
собралась опять рожать !
"Да ты Шапка посмотри,
кто лежит, глаза протри! "
Волк ни жив, ни мертв лежит,
обосрался и дрожит.
Тут охотник подбежал,
острый выхватил кинжал.
Волку жопу раздербанил,
бабке нос чуть не поранил.
Все конечно ужаснулись:
"Как ты там не задохнулась? "
"В жопу высунула нос,
прямо серому под хвост...
В оконцовке все поржали,
Шапку кругом отъебали,
бражку выпили из кружки
и покинули старушку.
А теперь решайте сами:
можно ли дружить с волками?
--=HAPPY END=--