Star 01 - Новинки - Аlast hero of the light force, Dune 2, Городки.
+------------------------------+
|     ----- НОВИНКИ -----      |
+------------------------------+
                                
Новинок  как таковых  и  нет, но
зато есть несколько демо версийй
не плохих игрушек. И так посмот-
рим  что  же  это  за  игрушки -
                                
 ALAST HERO OF ТНЕ LIGHT FORCE  
 -----------------------------  
Клавиши управления :            
Q,А,О,Р,Z,Х  -  движение героя в
режиме ходьбы  ,  соответственно
вперед,назад,поворот влево,пово-
рот вправо, влево  боком, вправо
боком. SPACE  -  переход в режим
пиктограмм.В режиме пиктограмм -
Q,А,О,Р  -  управление движением
стрелки. SPACE   -   активизация
пиктограмм.
Авторы игры -                   
 DELIRIUM HACKERS GROUP (С)1996 
 ------------------------------ 
О самой игре -                  
Она является трехмерной с доста-
точным   эффектом   присутствия.
Героев, в том числе и себя,нужно
воспитывать.В игре широко прими-
няется магия.  В  замке  присут-
ствуют не только враги,но и лич-
ности нетральные  по отношению к
вам. Интерфейс построен по прин-
ципу пиктограмм.                
Я думаю  , что эта  игра  станет
популярна , потомучто в ней есть
приятная музыка , отличная  гра-
фика и  что  самое  главное  она
напоминает  игру  DOOM  на IBM !
                                
Об особенностях программы :     
1. Только для Spectrum'а !
С памятью не ниже 128кб.        
2.Желательно иметь музпроцессор.
                                
                                
 DUNE 2 ТНЕ BATTLE FOR ARRAKIS  
 -----------------------------  
Клавиши управления :            
Q,А,О,Р,N  -  движение  курсора,
соответственно вверх, вниз,влево
вправо и огонь/выбор.           
Авторы игры -                   
 Перестройка Software (С) 1996  
 -----------------------------  
О самой игре -                  
В полной версии  игры вы сможете
делать выгрузку состояния  игры,
будите иметь полную энциклопедию
по DUNE 2, возможность играть за
любой из трех домов.            
Эта игра будет интересна тем кто
любит стратегические игры.
Об особенностях программы :     
1.Только для Spectrum'а !       
С памятью не ниже 128кб.        
                                
                                
           ГОРОДКИ              
          ---------             
Клавиши управления :            
О,Р,SPACE - влево,вправо, огонь.
Авторы игры -                   
         SPARK GROUP            
         -----------            
О самой игре -                  
Судя по названию,вы уже наверное
поняли, что вам придется сшибать
битой  городки. Но  это  не  так
просто , как  кажется  на первый
взгляд.  В  полной  версии  игры
будет 200 уровней !             
В игре звучит  приятная музыка и
в конце даже есть Digital Sound!
                                
Об особенностях игры :          
1.Только для Spectrum'а !       
С памятью не ниже 128кб.        
2.Желательно иметь музпроцессор.
О демо версии -                 
Демо  версия  этой  игры  будет 
работать только на Scorpion'е ! 
                                
                                
Вы  наверное  слышали , что есть
такая крутая мегадемка  с  трех-
мерной графикой и крутым мульти-
колорными эффектами ?  Так вот !
Эта самая мегадемка называется -
ECHOLOGY,и она тоже представлена
у нас в приложении.Тут есть одно
НО ! Эта версия  работает исклю-
чительно на компьютере -        
 S С О R Р I О N  Z S - 2 5 6 !
Во втором номере журнала вы уви-
дите две Уфимских мегадемки. Это
будут - FLY ALL и BLACK GALAXY .
__________________________________________