Insanity 05 - Brand Name - "Бытовой Компьютер Компаньон" - история Ижевского клона ZX Spectrum'a.
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
"Brand name - Компаньон"
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
(C) Dr.C0dex
"- На свете можно исправить
                                        все, кроме смерти...
                                      - Кроме чьей?"
________________________________________________________________
Казалось  бы,  совсем  недавно  был
1982
год.
Но мало кто из нас
помнит  этот  год  как  часть  своей  самостоятельной и взрослой
жизни:  кто-то  eще под столом на горшке горланил, а кому-то еще
предстояло   родиться   :)  

На счет последнего я думаю, что утрированно загнул, т.к. принято
в   последнее   время   считать,   что   ряды  спектрумистов  не
пополняются,  и
последним поколением спектрумистов являются люди
1982-84  годов  рождения.
Спорить  не  буду  и  знаю,  что есть
приятные исключения.

Все мы пожинаем далекие плоды того самого, неизвестного и такого
близкого 1982. К  концу  второго  тысячелетия  кто-то второй раз
неудачно   обзавелся  пресловутой
'трешкой'
,  некоторые  вообще
'сгорели  на  работе',
как  сказал Остап Бендер. Но смело можно
утверждать - есть еще люди в наших селениях, не променявшие свое
родное  железо  на кучу металла, который каждый день все требует
новые гигабайты и километры памяти...
<...>
Волею  судьбы,  оказался  я  по  учебным  делам  в  Ижевске, где
продолжаю   профилироваться   по   этому   поводу   в   универе.
Познакомился я с местной спектрумовской тусовкой давно, и пришло
время  вынести  кое-какие  материалы  на  поверхность,  дабы  не
откладывать  это  на  будущее. Железный мир Ижевска остается для
всех (а может быть кто нибудь в этом вопросе сильно просвещен ?)
покрытым туманной пеленой, которую я бы хотел немного развеять.
ИМЗ - Ижевский механический завод.
Все просто. Он не нуждается в
рекламе,  но  мы  ее  давать  и не собираемся. Там производят не
только  известные  автоматы  и  пулеметы  Калашникова, пистолеты
системы   Макарова,  спортивные  и  охотничьи  ружья,  но  и  до
недавнего времени производили клонированые спектрумы.
Клон - т.е. клонированный.
Я заметил, не знаю как все остальные,
но  мне  кажется, что сам термин 'клонирование' появился впервые
на  слуху не у генетиков с биологами, а у компьютерщиков. Причем
за   долго   до   известной   овцы  Долли.  Но  использовался  и
используется  в  сокращенной  форме  'клон'.  А  если быть более
точным, то еще раньше - у фантастов.

Так  вот.  Пока  народ  приобретал  в  начале  90-х  свои первые
ленточные  Ленинграды,  Балтики,  Дельты  и прочие, появился еще
один образец отечественного спектрумовского строения. Как сейчас
помню,  назывался  он
"Magic".
В  народе  его  сразу  обозвали
"Магик",  и  было от чего. По логике, естественно, выпустили его
на  ИМЗ.  Хотя  мало  кто  понимал суть самого названия. Однако,
спектрумы было даже модно иметь в то время, поскольку приобрести
что-либо  иное в уже разрушенном Советском Союзе было нереально.
Хотя  нет.  Это я с позиции глубинки рассуждаю. Причина проста -
зачем ставить на промышленный поток те же Atari, Commodore, если
можно  спокойно  собрать  тысячи  и  десятки тысяч спектрумов из
российских деталей? Название - это одно, но что же внутри?

Начинка  кардинально  не отличалась от того же Composit 48, даже
корпус был таким же маленьким - чуть ли не карманным. Прошивка в
стиле "Sinclair Research Ltd". Такие клоны получили в свое время
широкое  распространение  в школьной образовательной сфере, т.к.
сравнительно  быстро ими были оборудованы десятки школ. Мне даже
довелось  видеть  классы  с  компьютерами  "Magic", которые были
снабжены световыми перьями! Но было это уже не в начале светлого
пути,  а в году эдак  1995, когда один  такой класс был списан и
вынесен  в прямом смысле на улицу! Для меня интерес состоял не в
том,  что  это  все  выносят,  нет, а в том, каким собственно ПО
приходилось  пользоваться для обеспечения работы световых перьев
для  Спектрума...  Попытки  вывести информатика на чистую воду в
комментариях,  кончились  простым  разводом  рук  и  сокращением
ключичных мышц.

Вслед  за 'Магиком' появляется
Бытовой Компьютер Компаньон
. Пика
популярности  в  нашем  регионе он достигает в 1992-93 годах. Он
отличался новизной дизайна и возможностью подключения дисковода.
О,  как  это было шикарно. Тогда еще 286 и 386 железо не маячило
так, как вышеназванный БК!

Можно  назвать, что принципиально эта машина была копией Балтика
со  всеми  присущими этой машине багами. Теперь пользователь мог
не  только использовать магнитофон как носитель, но и приобрести
приставку 'Виктория', дававшую право поюзать дисковод. Приставка
подключалась  в  разъем  с  правой  стороны и представляла собой
дисковый   контроллер   с   выходом   на  дисковод.  Неуклюжесть
конструкции  заключалась  в  том, что у нас в России всегда было
принято   делать   изделия   капитально,  тем  более  на  заводе
вооружений! Получается вообще парародкс -
в случае ядерной войны
в России
выживут только спектрумисты, да спектумы...
Дисковод   помещался   в   некий   саркофаг   из   металлических
пуленепробиваемых  пластин,  отчего  сам дисковод с контроллером
становились  такой  тяжелой  ношой,  что  ее приходилось покорно
таскать,  кому  это  надо было :) Кроме того, дисковод под таким
'викторианским  кожухом'  был  неодинок.  Площадь внутри занимал
блок  питания  с  огромным  трансформатором.  Работал  компьютер
довольно   прилично.   Особой  приметой  является  металлический
резонанс,  создаваемый  диким ревом армянского дисковода MC5305,
чуть  ли  не  переходящий  в паровозный гудок, отчего собственно
говоря,  он  получил  свое второе название 'Паровоз'. Кроме игр,
компьютер   использовался   в  качестве  терминала  или  эдакого
шуршащего и ревущего на весь класс ZX сервера.
 
Новым  шагом  в  развитии  спектрума явилось появление нового ZX
монстра! На этом следует чуть чуть заострить внимание, т.к. есть
о  чем  рассказать.  Имя  новому детищу было дадено Komпаньон-2.
Главной приметой явилось наличие расширенной клавиатуры. Все это
смахивало  на pc клавиатуру, но таковой по своим хатактеристикам
не  являвшейся.  На  ней  появились  не только всевозможные caps
lock,   true   video,   inv.video,   graf,   но  и  экзотические
f1,f2...f5,  короче - функциональные клавишы. Были даже вынесены
отдельно  курсор  и  цифровой  ряд  а-ля  "для  бухгалтера".  По
сравнению  с  предыдущей  моделью,  Компаньон  2  в  дизайне мог
обогнать  не  только все известные спектрумы на тот момент, но и
даже сойти за глыбу масдая. Однако,под клавиатурой скрывались 48
килобайт  ОЗУ. Нововведения коснулись и добавления теневого ОЗУ,
что  давало  дополнительно  16 килобайт свободной памяти и новые
РУ'шки  на  плате.  Кроме  того,  в  наследство  от Компаньона в
собственность  перешел  встроенный динамик с beep'ами. K нему, в
качестве  своего  рода примочки, был приделан регулятр громкости
на кнопке в функциональном ряду. Она находилось рядом с reset и,
иногда, вместо выключения звука выключалась программа :( Приколы
начались  тогда, когда к первой версии Komпаньона-2 был приделан
все     тот-же     контроллер    'Виктория'    с    резонирующим
пуленепробиваемым ящиком вместе с накпителем на ГМД. Все это уже
в  собраном  виде походило на мифического монстра эпохи кубизма!

Но каждой вещи определен свой срок. В данном случае, себя изжила
прошивка   ПЗУ.  Правильно  было  бы  сказать  следующее.  После
появления   такого   64   килобайтного  спектрума,  стало  резко
нехватать  памяти!  Это  привело  к  установке  некоего  подобия
скорпионовского  ПрофПЗУ.  Я считаю,  что 'оно' появилось раньше
именно  на 64 кб'ых Компаньонах, чем на 256-х Скорпионах! Судите
сами  -  о  каком  ПрофПЗУ  можно было говорить в 93-94 годах на
Скорпионах,  когда  это уже было даже на ленточном Компаньоне-2.
Возможно я преувеличиваю, но теперь стало возможным вызвать свою
любимую  игру  из  ПЗУ  нажатием  одной клавиши в функциональном
ряду.  С  таким  64 килобайтным ПЗУ я видел компьютер, в которое
был  зашит Exolon и Glue-glue. По ходу дела, туда зашивали любые
программы   по  желанию  заказчика-покупателя,  но  достоверными
фактами опровергающих это я не располагаю. 

Компьютер требует соответствующих расходных материалов, но чтобы
завод  пошел  на  изготовление...  Да,да!  И это было! Вы еще не
поняли что я хотел сказать? Так вот. Копая все глубже, я выясняю
для себя потрясающие факты. Вот они: оказывается, что на широкую
ногу было поставлено не только производство плат 48-х спектрумов
с  <зеленым  масочным покрытием>, которыми являлись внутренности
Компаньона-2,   но   и  производство  магнитных  носителей!  Что
производились   компакт   кассеты   я   могу   сказать  со  100%
уверенностью  в этом, но на счет дисков я не уверен. Я говорю не
о  записи  на  них  программ,  а  именно  о  создании физических
носителей. Широкое распространение получили кассеты с наклейками
ижевской   фирмы   'REKORD'.  Она  производила  корпуса  кассет,
подкассетники.  А  вот  что касается производства ферромагнитной
ленты,  так  в  этом  я  сомневаюсь, т.к. целесообразней было бы
заказать  десяток  километров  оксида железа (3) на Казанском ПО
'Тасма',  чем  делать  это  где-то тут под боком. Мое сомнение в
производстве  дисков  я не скрываю потому, что я видел коробку с
дисками,   правда   80   Tracks   Single  Side,  но  с  местными
производственными  данными.  Даже  конверты были сделаны в стиле
ГМД-130  из  90-oго  года  - картонный конверт не дающий согнуть
дискету.  Относительная  дешевизна, видимо, была, и производство
все-же было налажено :)

Это  так  сказать, было официальной частью моего рассказа. Более
интересный материал мне удалось узнать от Om^X-Team. Ссылаясь на
его  повествование,  скажу,  -  кроме  вышеперечисленных изделий
бытового   характера  совсем  неизвестным  фактом  и  следствием
вышеперечисленного  является рождение еще одного чуда удмуртской
инженерии :) Популярность 48-и килобайтных машин была высокой. В
доказательство  сего предположения выступает тот факт, что завод
нашел силы и разработал новую модель компьютера. Теперь он пошел
дальше по пути эволюции. Так появился
Компаньон-3.
Об этом факте
даже  не  знала  до  сего  момента  масса местных спектрумистов,
нековоря уже об остальном мире.

Машина вследствие своего относительно-позднего появления (где-то
1996-97  годы)  в  итоге  не  попала в серию, вследствие падения
спроса.  Итог  -  всего  на  основе  проектной документации было
собрано  около  <пяти>  экземпляров  этого  компьютера. Основным
отличием  от  прежнего парка компаньонов было в том, что это был
уже аналог Spectrum 128...

Вот,  лежит  чудом  уцелевшая одна из всего пяти созданных плат,
этого  компьютера  перед  мной... Что я могу сказать. Работать -
она  работает,  но  довольно  ненадежно.  Удивляться тут нечему.
Процесс отладки, видимо, не был завершен. К тому же этот образец
явно не предназначался для продажи, поскольку нет даже корпуса к
плате.  Рассуждая  здравым  образом,  логично  предположить, что
плата  должна  была  находиться  в чреве все той-же рассширенной
клавиатуры  Компаньона-2,  размеры  это  вполне позволяют. Схема
отличается от пентагоновской, но принципиальных отличий в этом я
не  вижу.  Память  собрана на каких-то тайваньских микрухах, что
вызывает  у меня подозрение по этому поводу, но предполагать что
либо  о  цене  железа я не берусь. Хотя, вместо Z80 используется
советский аналог.
<...>
Компьютер  Компаньон-3  не  составил  никакой  конкуренции 128-м
машинам,  но имел принципиальную возможность подключения того же
самого   агрегата   'Виктория'.  Не  исключено,  что  кроме  уже
стандартного  наличия  AY8910/12  можно  было  бы  помечтать и о
некоем подобии ПрофПЗУ, т.к. оно даже было в ленточном варианте.
Итак,  компанионизация  завершилась.
Но  чем?  Итог всему этому
прокатившийся  бум  и невероятно большой спрос на изделия такого
характера  в  93-96  годах.  Даже  сейчас  еще  можно увидеть на
ижевском  радиорынке  объявления  типа  "Куплю  контроллер  к ПК
Компаньон-2;  куплю  монитор  ...",  отпечатанные  на <лазерном>
(сам  видел!)принтере. Смех со слезами у патриотично настроенной
массы вызывает расшифровка 'ПК' - 'Пи...ый Компьютер'.

Популярность была как и у любого другого ZX компьютера. Меня тем
не   менее   удивляет   одно  предположение.  По  мнению  одного
специалиста  - в нашем регионе чуть ли не каждая шестая квартира
имеет  или имела минимум один компьютер Компаньон. А добавьте ка
сюда  еще те же самые ядерные 2.5 MHz Дубна-48к, Дуэты и прочее.

Это  только  теоретические раскладки, но об объеме выпуска можно
только  догадываться.  Общая  бедность и относительная дешивизна
писишного  металлолома  сделали  свое  дело  - те же самые юзеры
ленточных  с  удовольствием  перешли  на всевзможные приставки и
писишки  потому,  что  не  было  реальной возможности перейти на
дисковые  системы - родители не захотели покупать второй раз тот
же  самый  компьютер, но с удовольствием поигрались бы во всякие
Sex Xonix с VGA графикой. 

И  даже  сегодня  по  их показаниям можно сказать, что те люди с
положительной стороны характеризуют свое
компанейское детство...