Born Dead 0E - Обзор софта - игра 12 ТАЙНЫХ КНИГ: Миссия, коммандер REAL COMMANDER v1.9, журнал ZX-GIUDE #2, демо IRIS ultrademo, игра Operation "Oil" demo v0.666, игра ВЗРЫВ v1.1.
════════════════════════════════════════════════════════════════
                        ОБЗОР СОФТА 
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^XTM

                    12 ТАЙНЫХ КНИГ: Миссия
                    (c) Demiurge Ash'96-98
             Размер: 1 диск - оригинальная версия
                     816 секторов - crack by PHT

Причин  появления 12TK в сегодняшнем обзоре две. Во-первых, стал
доступен  первый  полноценно  выполненный  crack  от PHANTASY, а
во-вторых, я стал обладателем персональной копии непосредственно
авторской версии игры.

Ну  crack,  скажете вы, что же тут удивительного?! А удивительно
тут  то, что защита игры сохраняла свою свежесть не один-два дня
(месяца),  а практически целый год, если не полтора. Конечно же,
я  не  настолько наивен, чтобы заявлять, что Paracels/EI написал
такую  супер  навороченную  защиту,  которую  целый  год ломали,
ломали и вот лишь только что смогли полностью обезвредить... Нет
конечно,   в  случае  с  12TK  играла  свою  роль  целая  группа
разнообразных факторов, но результат, так сказать, на лицо - год
распространения  без оглядки на хаккеров. О таких сроках тому же
Медноногову приходится лишь мечтать :(

Стоит  отметить,  что  crack выполнен практически идеально. Игра
стала  занимать  действительно  мало места на диске, свободно по
нему  перемещаема, полностью 100% проходима и безглючна. Причём,
опять  же  имеется  очень  приятно  сделанное  хаккерское intro,
которое,  в  принципе,  демонстрирует  тот минимальный уровень в
дизайне,  который  должен  присутствовать  в  любом  современном
cracktro.  (Как  сказал Mм<М, увидев впервые это intro: "Что это
за поляки?").

И  лишь одного лишён crack - оригинальной hidden part, которая в
фирменной   версии   вызывалась  удерживанием  клавиши  "6"  при
загрузке  игры. Чем вызвано такое упущение со стороны hacker'ов,
мне  совершенно  не  понятно...  Так  что если вдаваться с такие
подробности,  то  crack  от  PHT  это  не есть полноценные 12TK.
Правда,  достоверно  известно  о  существовании  ещё одной crack
версии  игры,  которая  была  сделана  ещё  зимой  1999-го, и по
заявлению  самого Demiurge Ash'а, чуть ли не является лучше, чем
сам  оригинал.  Надеюсь  теперь,  после широкого распространения
crack'а  от  PHT  мы с вами скоро сможем лицезреть и ту, другую,
ещё более полную версию "Книг..."

Ну  а  если  же  у  вас, дорогие читатели, остался-таки вопрос в
духе;  "А  стоит  ли  покупать  crack/оригинал  12ТК?  Насколько
интересна   игра  вообще?",  то  я  отвечу  на  него  совершенно
однозначно.  Да!  Игра  неплохая, тем более, что это ваша с нами
история... :)

                       REAL COMMANDER v1.9
                       (c) RealSoftware'99
                       Размер: 157 секторов

Очередная   версия   командера   не   только  радует  собственно
пользователей  RC,  как  таковых,  но  и  весь прогрессивный мир
вообще,  ибо символизирует продолжение спектрумовской активности
в  городе  Брест. Список нововведений в самом командере невелик,
но  RC  от  этого,  естественно,  лишь  улучшился  и  похорошел.
Возможно,   дальнейшему   наращиванию   мощи   программы  мешает
поставленное  автором  ограничение  - 16К на размер исполняемого
файла.  Возможность  прошивки  командера в ПЗУ - это уже само по
себе  хорошо,  но  в  случае  с RC это хорошо вдвойне, ибо он по
возможностям  и  дизайну  ничем  не уступает такому монстру, как
CONVER  COMMANDER  (известный,  наверное, всем!), а местами, что
вполне естественно, и превосходит его! Кстати, раз уж речь пошла
о прошивке в ПЗУ, я бы не отказался от BEST VIEW или чего-либо в
этом духе...

Кстати,  кроме  RC,  появилась и ещё одна версия довольно мощной
программы  -  E-MAGE WORKSTATION v1.0. Однако, последняя, будучи
жестоко   заглюченной  на  предмет  KEMPSTON  MOUSE  никогда  не
приживётся    как    в    Самаре   вообще,   так   и   в   домах
borndead'остроителей в частности.

                           ZX-GIUDE #2
                       (c) Alone Coder'99
                         Размер: 1 диск

Второй  номер  электронного  журнала  ZX  GIUDE  из  Рязани стал
достоянием   общественности.   Хотя,   сама   то  общественность
наверняка  с трудом вспомнит первый номер этого издания. Отчасти
из-за   чрезвычайной   убогости,   а   отчасти   из-за   слабого
распространения.

Итак,  что  же  есть  второй  номер?  Начнём  с того, что журнал
издаётся  в большинстве своём одним(!) человеком (почти как BORN
DEAD:),  а соответственно, срок в один год между номерами вполне
естественен.  Вопрос  об  интересности материала, публикуемого в
журнале тоже спорен. Читать ZX-GIUDE #2 страшно! Страшно потому,
что  видишь,  как  деградировал  целый город (Рязань) в вопросах
спектрумизма  с уходом со сцены крупной местной команды - ATOMIC
DESTRUCTIONS GROUP.

Так  вот,  читая  журнал,  вы по большей части будете иметь дело
собственно  со  статьями  его  прямого  автора  - Alone Coder'а.
Внутренний  мир  этого  человека совершенно однозначно претерпел
ряд  положительных  изменений  со  времён  первого  GUIDE'а,  но
отдельные  деструктивные  позывы  всё  же  остались.  Поэтому не
удивляйтесь,   увидев   статьи  о  новых  графических  режимах и
звуковых  карточках, равно как и убогим дисковым версиям старых,
как  мир,  игрушек в приложении. Всё это совершенно нормально...
Правда,  на фоне этого резко контрастирует frame'овая читалка на
42   символа   (окно   22x32)   с   поддержкой  цвета  и  вполне
удобочитаемым  шрифтом. Причём в двух статьях эта читалка к тому
же ещё и распаковывает "на ходу" текст, зажатый по Хаффману, что
позволило  хранить около 130кб статьи в пределах одной подгрузки
(см. "Гарри Гаррисон; "Билл - герой галактики")

Насчёт  KEMPSTON  MOUSE  можете не волноваться - она, конечно, в
этом  журнале  была,  глючила,  но я её своими руками замочил. И
причём  так будет с каждым, кто будет мне сколь-либо интересен и
при этом посмеет глючить на предмет K.MOUSE.

ZX-GUIDE  можно  смело рекомендовать к прочтению, тем более, что
это  вовсе не "clone meets clone", а что то своё, оригинальное и
непохожее.   Надеюсь   к  третьему  номеру  автор(ы)  достаточно
приблизятся  к  цивилизации  и  современному  ZX-world'у,  а  то
прочтение  второго  номера журнала вызывает не совсем адекватную
реакцию.
                          IRIS ultrademo
                            prerelease
                         (c) FLASH'95-99
                      Размер: 1817 секторов

Долгожданный  IRIS  от "блестящих" стал достоянием народа! Уж не
знаю,  сами  FLASH'евцы  выпустили  джина  из бутылки или чьи-то
шаловливые   ручки  запустили  по  Стране  prerelease,  но  факт
остаётся  фактом  -  дух  классического демомейкинга вырвался на
свободу!

Ничего,  кроме  разочарования  от  просмотра  IRIS'а  я  вам  не
обещаю...  Такова  уж  судьба  -  передержали,  что  называется.
Несмотря  на  это  в  этой  классической  old  school  demo есть
несколько частей (3'5 Mhz однозначно!), достойно выглядящих даже
в  условиях сегодняшней жёсткой конкуренции со стороны chunk'ов.
Демка  снабжена  setup'ом, который  несколько  облегчит просмотр
multicolor'ов  для  людей, не  обладающих  PENTAGON'ами.  Ну а в
остальном  лишь разочарование :) Кстати, demo нормально работает
лишь  из  USR  0 mode или же в случае её запуска через фирменный
FLASH'евский boot.

Остаётся  лишь  напомнить  о  существовании  ещё  одного монстра
демомейкинга  - SECOND BREATH MEGADEMO by Dream Team. Непонятно,
чего  ещё  ждут  те ребята из Челябинска, которые уже второй год
обещают зарелизить эту работу. Давно уже пора...

                   Operation "Oil" demo v0.666
                    (c) AleXoft & Berseker'99
                       Размер: 352 сектора

Интересная демоверсия игры в жанре realtime стратегии. С первого
взгляда вроде как непонятно, что к чему, но стоит лишь освоиться
с  управлением  (только  не  нажимайте  SPACE!),  как перед вами
откорется  зародыш  нового  игрового  хита, наверное уже 2000-го
года!

Мне хочется лишь призвать всех заинтересованных людей вступить в
контакт с авторами, для моральной и материальной их поддержки. В
принципе,  игра  на  мой  взгляд, скорее всего будет доведена до
конца; сами авторы молоды и полны сил, а если что, их там старая
RUSH'евская гвардия поддержит:) Лично я проект одобряю...

                           ВЗРЫВ v1.1
                     (C) DJ HOOLIGAN'97-99
                     Размер: 1488 секторов

В   самом   завершении   обзора  хочется  рассмотреть  ещё  одну
программу, которая довольно больно ударила по моему самолюбию :)

EXPLOSION - это игра, но игра необычная. Дело в том, что судя по
всему  её написал человек, совершенно не имеющий представления о
программировании  и  уж тем более об ассемблере. А сделал он это
"грязное дело" лишь с использованием BASIC'а и известного пакета
ANIMATOR.  Причём если закрыть глаза на несовсем (это если мягко
сказать) качественную графику, игра-то вполне интересная, и я бы
даже сказал мозганистая!!!

А  самолюбие  моё пострадало из за того, что, как выяснилось, на
данном  конкретном  примере,  "никому  не  нужные  программы", к
которым я всегда относил тот же ANIMATOR 2.0, оказывается вполне
применимы:)  Найдите  EXPLOSION и вы поймёте, что не обязательно
знать  ASM  для  создания игры - важно загореться идеей! Кстати,
игра была написана ещё в 97-ом, но лишь сейчас автор собрал её и
довёл до ума. Запускать из USR 0 mode only!