Spectrum Progress 01 - Игротека - описание игры про мафиози и ФБР - The Movie.
(C) Денис Паринов, 1996.

      
             


  Есть  игры,  смысл  которых ясен сразу - знай
нажимай резво на клавиши. Другие игры не требу-
ют  такой быстрой реакции (хотя и она временами
пригодится),  но  отличаются значительной слож-
ностью  и запутанностью обстановки, требуя пол-
ного  проявления ваших аналитических способнос-
тей.
  Примером  может  служить игра MOVIE, действие
которой  происходит  в  большом доме в одном из
латинских кварталов Лос-Анжелоса.

  Главному  герою  - невозмутимому агенту ФБР -
противостоят  мафиози,  которыми  набит  дом, и
разные  штуки  вроде  стальных  рыцарей-убийц с
электронной начинкой, и зарядов взрывчатки, ус-
тановленных  в самых неожиданных местах. В доме
также  встречаются представители животного мира
от  агрессивных,  прыгающих  собак до говорящих
попугаев, которые в точности повторят сказанную
вами фразу.

  Однако  вам могут и помоч, если не делом, так
хоть информацией, другие обитатели дома.

 Общаться  с  ними  можно  на обычном   
 английском языке.                     
                                       

  Игра  отличается интересной объемной графикой
(двигающиеся  маятники часов, играющие магнито-
фоны  и  т.  п.,  сильно оживляют обстановку) и
весьма сложна - требует кропотливого исследова-
ния.
  
После нескольких попыток набить морду   
вооруженным  ганстерам,  вы  поймёте,  
что  вам  нужно  что-нибудь,  по  су-  
щественнее пары кулаков.

  Это  "что-нибудь",  а  именно,  пистолет,  вы
найдёте   на  тумбочке   в  комнате   (смотрите
карту).

Чтобы  его  взять  вам  надо  подойти  
вплотную к тумбочке и выбрать пиктог-  
рамку "Брать".                         


После чего вы увидите шесть точек над  
пиктограмкой  пистолета это патроны в  
барабане, так что старайтесь экономно  
расходовать  их, так как в игре всего
несколько пистолетов.

  Чтобы выстрелить наведите рамку курсора на
эту пиктограмму и нажмите "Огонь".

Чтобы продолжить движение, выберете    
                                       
                                       

  Впрочем, в  доме можно найти и ещё кое-что по
существенние пистолета - гранаты.

Но будьте с ними осторожны, бросая их, 
так  как  они могут отскочить от стены 
и взорваться около вас.                

Можно выбрать  для бросания что-нибудь 
менее опасное.                         
                                       

  В заключение, взгляните на карту. 

   место начала игры
   мирный обыватель
   попугай
   робот
   гангстер
   пистолет
  
  
  
  
  
  

  Я думаю эта информация упростит вам жизнь при
освоении игры.

  О  своих успехах  вы можете  написать  нам  в
редакцию.  В следующих выпусках журнала мы пла-
нируем вернуться к исследованию MOVIE.