Lprint 08 - Компьютерные пираты - Митник: преступник или жертва.
╔═────────────────────────────────────────────────────────────═╗
│▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Компьютерные пираты ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒│
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝
					  Если действуете не по
					  закону, вас штрафуют.
					  Если действуете по за-
					  кону, вас облагают на-
					  логом.

		Митник: преступник или жертва ?

 Каждый,  кто  хотя  бы немного знаком с компьютером, знает, что
означает  слово хакер. О них пишутся всевозможные книги, статьи,
снимаются  фильмы  и создаются игры. Похоже, сработал все тот же
принцип  американцев делать деньги из ничего. Всем известно, что
сейчас в Америке модно снимать телесериалы о зверских убийствах,
покупать    картины,    написанные    в   тюрьме   преступником,
приговоренным   к  смертной  казни,  и  т.д.  Однако  мало  кого
интересует,  почему  человек совершает преступление, что привело
его  к  этому  или,  может  быть,  даже  кто? Наиболее известным
хакером  считается сегодня Кевин Митник. Попробую рассказать вам
его   историю,   и   вам  решать,  кто  он:  убийца  или  жертва
несовершенcтва системы.
 Кевин  Д.  Митник  родился  в  1964 году в Норт Хиллз, США. Его
родители   развелись,   когда   ему   было  3  года.  Он  жил  в
Лос-Анджелесе  с  мамой, которая работала официанткой и не могла
уделять  сыну  должного  внимания.  Может  быть,  поэтому  Кевин
предпочел    равнодушному   реальному   миру   мир   виртуальной
реальности,   в  котором  он  получил  возможность  наслаждаться
властью и свободой. В переходном возрасте, когда отношения между
родителями  и  детьми  приобретают  новые  черты, некоторые дети
начинают  посещать  секции,  кружки  и  еще  более сближаются со
своими родителями, а некоторые сбегают из дома и живут на улице,
что  и  сделал  Кевин,  только  сбежал  он  не  на  улицу,  а  в
виртуальный  мир, где стал знатоком компьютера и виртуозом хака.
Первый свой хакерский подвиг Митник совершил в 16 лет, проникнув
в  административную  систему  школы,  в  которой  учился.  Он не
изменил  свои оценки, хотя мог проделать это без особых проблем.
Для  него  важно было совсем другое - сам факт, что он может это
сделать.  Ну,  и, конечно, немаловажным фактором было восхищение
его  друзей-хакеров, таких же подростков, как и он сам. Основным
их  развлечением  были  тогда разного рода телефонные розыгрыши.
Например,  они  могли  приписать чьему-нибудь домашнему телефону
статус  таксофона,  и  каждый  раз,  когда хозяин снимал трубку,
записанный  на  пленку  голос произносил: "Опустите, пожалуйста,
двадцать центов". Первое столкновение Кевина с законом произошло
в  1981  году,  когда он шутки ради взломал компьютерную систему
Североамериканской  Противовоздушной  обороны  в  Колорадо.  Ему
тогда  было 17 лет. К тому времени, когда он вышел из тюрьмы, он
знал  о  работе  крупнейшей в мире компьютерной сети столько же,
сколько  лучшие  специалисты  в Bell Labs. Он научился создавать
бесплатные  номера, звонить с чужого номера, он умел разъединять
и   соединять   телефонные  линии,  подслушивать  разговоры.  На
протяжении  80-х  Митник  оттачивал  свое мастерство, разыгрывая
телефонные  и  компьютерные  компании,  и  успешно  уклонялся от
встречи  с  властями.  Он  поселился  в  калифорнийском  городке
Thousant Oaks с девушкой, с которой познакомился на компьютерных
курсах  в летней школе. В 1987 году Митника снова арестовали. На
этот  раз  по  обвинению  в краже компьютерных программ из Santa
Cruz Operstion его приговорили к 3 годам условно. Но не прошло и
года,   как   последовал   новый   арест.   За   кражу  частного
компьютерного  кода  из  исследовательской  лаборатории  Digital
Equipment  Corp.  в Пало-Альто. Сдал Митника его же друг - Ленни
Дичико,  с  которым они вместе более года совершали ночные атаки
на  компьютеры  фирмы  Digital  Equipment,  пытаясь  скопировать
операционную  систему  VMS. Когда Митник спросил ДиЧико: "Почему
ты  это  сделал?",  тот  ответил:  "Потому  что  ты - угроза для
общества".  Суд  использовал  схожую формулировку для отклонения
ходатайства   об  освобождении  под  залог.  Помощник  прокурора
заявил: "Этот человек очень опасен, и его нужно держать подальше
от  компьютера".  А  шеф  отдела  по  компьютерной  безопасности
заявил:  "Он  на  несколько  порядков выше рядового хакера". Ему
дали  двенадцать  месяцев  в тюрьме нестрогого режима, восемь из
которых он провел в одиночной камере. Кроме того, судья Марианна
Р.Пфельцер   назначила  ему  принудительный  шестимесячный  курс
лечения  от "компьютерной зависимости", справедливо полагая, что
хакер,   лишенный   возможности   работы  с  компьютером,  будет
испытывать   психологические   ломки.   Федеральные   обвинители
добились  также,  чтобы  Митнику  ограничили  доступ к телефону.
Характеризуя     психологию     своего     пациента,    директор
реабилитационной  службы  Грабите  Розеток подчеркивала: "Хакинг
дает  Кевину  чувство  самоуважения,  которого  ему не хватает в
реальной  жизни.  Алчность  и  стремление  навредить  тут ни при
чем...".  Тем  не менее, в 1990 году при освобождении от Митника
потребовали,  чтобы  он  больше  не притрагивался к компьютеру и
модему.  Его отпустили на испытательный срок и приставили к нему
надзирателя.  Вдруг стали происходить странные вещи: телефон его
надзирателя  неожиданно  отключился, на кредитной карточке судьи
творилось  неизвестно  что,  а  из  компьютера суда в Санта Круз
исчезли  всякие  упоминания  об  аресте  Митника и последовавшем
приговоре.   Сам   же   Митник   спокойно   работал,   занимаясь
исследованиями  и  давая  платные  консультации.  Он  стал вести
здоровый  образ  жизни, и к июню 1992 сбросил 45 килограммов, он
даже  стал  вегетарианцем. Но тут умирает его брат от превышения
дозы героина, и Митник опять срывается.

				  Продолжение в следующем номере

				 Информация предоставлена Ars'ом
						    Fatality bbs