20 01 - С чег мы начнём - Вжнейшие жизненные интересы России.
С чего мы начнем?

   Сегодня  важнейшими жизненными интересами России
являются:

   Во-первых,    сбережение   народа,   немедленное
прекращение    политики    геноцида,   развязанного
нынешним режимом.

   Во-вторых,       сохранение      государственной
целостности и территориального единства страны.

   В-третьих,   быстрое  преодоление  экономической
разрухи.

   Эти   животрепещущие   задачи  требуют  принятия
неотложных мер. И мы примем такие меры.

   1.  Мы  осуществим конституционную реформу, суть
которой  - в повышении ответственности власти перед
народом.  Конституция  должна наконец стать основой
политической  стабильности. Гарантией прав и свобод
граждан.  Надежной преградой на пути авторитарных и
сепаратистских поползновений. Россия больше никогда
не   будет   полем   экспериментов   для  алчных  и
безответственных правителей.

   2.  Мы  обеспечим  каждому гражданину достаток и
безопасность. Вернем уверенность в будущем. Погасим
долги по зарплатам, пенсиям, пособиям и стипендиям.
Проведем  их  индексацию.  Снабдим  светом и теплом
каждый  дом, горячим питанием и учебниками -каждого
школьника,   лекарствами   -   каждую   больницу  и
поликлинику.  Врач  и  шахтер,  учитель  и  офицер,
крестьянин   и  инженер  почувствуют  наконец,  что
государство   всерьез   обеспокоено  их  нуждами  и
проблемами.

   3.  Мы  решительно  снизим  тарифы  на  топливо,
энергию  и  транспорт.  Облегчим  налоговое  бремя.
Создадим отечественным предприятиям все условия для
расширения  производства.  Подавим мафиозные кланы,
поделившие  на  свои "сферы влияния" едва ли не всю
экономику  страны.  Производство и заработная плата
будут   устойчиво   расти.   Цены  стабилизируются.
Восстановится       покупательная       способность
обесценившихся сбережений граждан.

   4.  Мы  остановим  ограбление  села. Восстановим
паритет   цен.   Наладим  производство  современной
сельскохозяйственной  техники.  Поддержим все формы
хозяйствования.   Реализуем  программу  возрождения
российской    деревни,    разработанную    Аграрно-
промышленным        союзом        и       Академией
сельскохозяйственных   наук.   Нуждам   российского
крестьянства  обеспечим  государственный приоритет,
не         допустим        распродажи        земель
сельхозпроизводственного назначения.

   5.  Мы  создадим  эффективную систему подготовки
квалифицированных    кадров.   Прекратим   безумную
кадровую   чехарду  в  правительстве,  превратившую
страну в посмешище для всего мира. Обеспечим приток
талантливой  молодежи  на  все  уровни  управления.
Привлечем    на    свою    сторону   всех   честных
профессионалов,  болеющих  душой  за  Россию,-  вне
зависимости от их политических пристрастий.

   6.   Мы  внесем  в  законодательство  изменения,
которые  исключат  возможность подкупа избирателей,
воровства  их  голосов и проникновения криминала во
властные   структуры.   Восстановим   неподотчетные
исполнительной  власти  органы, наделенные широкими
полномочиями    по    контролю   за   деятельностью
государственного аппарата. Народ должен иметь право
не только избирать, но и контролировать власть.

   7. Мы вытесним на обочину политики экстремистов.
Никому   не   будет  дозволено  разжигать  в  нашем
обществе  социальную,  национальную  и  религиозную
ненависть.   Нарушать   свободу  слова.  Развращать
детей.   Унижать   женщин  и  стариков.  Оплевывать
защитников Родины. Осквернять нашу великую историю.
Глумиться над патриотическими чувствами россиян.

   8. Мы обеспечим государственное единство страны.
Создадим  надежную  экономическую базу для местного
самоуправления.    Предприятия    и    коммерческие
организации  станут  платить налоги в тех регионах,
где  они реально работают, а не по месту формальной
регистрации.  Отношения  между центром и субъектами
Федерации   будут   строиться   на  основе  четкого
разделения  полномочий  и  общей ответственности за
состояние  дел в стране. Прежде всего окажем помощь
регионам Крайнего Севера и Дальнего Востока.

   9.    Мы    подавим    преступность,    особенно
организованную.    Предоставим   правоохранительным
органам  все  необходимое  для беспощадной борьбы с
уголовщиной.  Очистим сами органы от коррупционеров
и      взяточников,      бюрократов      и     лиц,
скомпрометировавших   себя   связями   с  мафиозной
средой.  Прокуратура  перестанет  быть  игрушкой  в
руках   проворовавшихся  "олигархов".  Суды  станут
действительно независимыми и беспристрастными.

   10. Мы доведем до суда все "громкие" дела против
высокопоставленных      жуликов,     перекачивающих
украденные  у  народа  деньги  в иностранные сейфы.
Одной  из главных задач власти станет расследование
фактов    многолетнего    расхищения   народных   и
государственных  средств  в особо крупных размерах.
Вор должен и будет сидеть в тюрьме!

   11.  Мы  восстановим  авторитет  семьи, святость
домашнего    очага,   достоинство   женщины-матери,
женщины-труженицы.  Защита  материнства  и детства,
поддержка   многодетных  семей,  помощь  сиротам  и
инвалидам  снова станут приоритетом государственной
политики.

   12.  Мы восстановим справедливость и равноправие
в  области  национальных отношений. Станем всемерно
оберегать   традиции  и  обычаи  всех  народов.  Их
достоинство,  культуру, язык и веру надежно защитит
государство.

   13.  Русофобская  практика  ельцинизма, нанесшая
страшные  раны нашему народу, будет незамедлительно
пресечена.  Русский  человек,  сегодня  униженный и
оклеветанный,  изгоняемый  из  культуры,  прессы  и
власти, обретет свое достойное место во всех сферах
общественной и государственной жизни.

   14.  Мы  снимем  все  надуманные препоны на пути
интеграции  России,  Белоруссии  и Украины в единое
союзное  государство. Объединим все братские народы
под небом общей Родины.

   15. Мы возродим обороноспособность страны. Армия
снова   станет   народной   любимицей.   Спецслужбы
избавятся     от     бесконечных    перетрясок    и
реорганизаций.  Воссозданный  Совет обороны наладит
координацию   всех  силовых  ведомств  и  обеспечит
России надежную внешнюю и внутреннюю безопасность.