Polesse 11 - Навезли новья - Обзор новинок ПО: NetWalk, 4x4 Puzzle, 3Droost demo, Xixit.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ █████▓▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒░░░░  НАВЕЗЛИ НОВЬЯ  ░░░░▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓██████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
Как наиболее интересное из новинок программного обеспечения,
поступившего в город за последнее время, можно выделить несколь-
ко свежих подборок электронной прессы: журналы
"MIRACLE-3", "УВ-
ЛЕЧЕНИЕ-1"
и
"DEMO or DIE-2".
Последний будет интересен всем,
кто  интересуется  демомейкерством  и  просто программированием,
т.к. в журнале львиная доля материала уделена кодингу.   Москов-
ский
NICRON-112
продолжает публиковать занимательный репортаж  о
о "Конструкциях Хаоса",
KrNEWS-10,
как всегда, немного неряшлив,
но по содержанию остается на должном уровне. Среди последних но-
винок, стоит отметить
"OPIUM-2"
и два номера весьма заниматель-
ного издания "для повернутых", из рaзряда обыкновенной беллетри-
стики -
"PSYHOS",
уж поверьте мне - прочитать это стоит!
    Уже довольно продолжительное время на рынке компьютерных игр
наблюдалось весьма своеобразное "затишье перед бурей".  И она не
заставила себя ждать. Получайте сразу несколько новых логических
игр.
"NETWALK"
                 (C) Faceoff Association'99
               ------------------------------
Перед  Вами  новый  шедевр  из  разряда логических головоло-
мок. Если припомнить старую игрушку
"TRUBIS",
то по сути,  эта
игра является ее дальнейшим развитием.  Нужно собрать компьютер-
ную сеть  из  разрозненных частей за определенное время. Игровое
поле поделено  на  секции и каждую секцию можно вращать в произ-
вольном порядке. После прохождения каждого из пятидесяти уровней
игрока ожидает приятный сюрприз...
    Оформление и дизайн этой программы заслуживают самых высоких
похвал, удобная система меню, оригинальный setup, встроенные го-
лосовые оцифровки, плюс ко всему, возможность навечно остаться в
анналах лучших из лучших.
"4X4 PUZZLE"
                (C) Clevers Group/Triumph'99
              --------------------------------
Как явствует из названия - то это очередная головоломка, от-
даленно смахивающая на пятнашки.  Суть проста  - составить рядом
фишки одного цвета, только вот сделать это не так то просто :-).
Из особенностей  этой  игры,  помимо красивого оформления, стоит
упомянуть широкий спектр различных настроек,  весьма смахивающих
на предыдущую программу. Имеется поддержка кемпстон мыши.
"3D-ROOSTdemo"
                        (C) Fenomen'99
                     --------------------
Новый релиз молодой могилевской команды.  Демо-версия ориги-
нальной, весьма  добротно  оформленной  трехмерной  головоломки.
Цель игры - передвигая на игровом поле фишки двух различных цве-
тов, поменять  их местами. После  прохождения  уровня  выводится
симпатичный триколорный скрин. На протяжении всей игры Вы можете
наслаждаться отличным музыкальным сопровождением.
"XIXIT"
                     (C) Real Software'99
                  --------------------------
Улучшенный аналог известной тетрисоподобной игры
"STACK UP",
расчитаный на двух игроков.  В стакан падают разноцветные фигур-
ки. Задача играющего, укладывать последние так, чтобы получалось
по три одинаковых фишки по-вертикали,  горизонтали и по-диагона-
ли.   Версия из  Бреста,  сохранив все достоинства своей старшей
сестры обладает множеством новых, в частности,  ставшие уже тра-
диционными  сервисные  настройки, красивое оформление  и дизайн.