ZX-News 25 - Письма - Письмо X-Trade о наболевшем.
ПИСЬМА
══════════════════════════
Предлагаем вашему  вниманию большую ста-
тью-письмо от команды X-TRADE.
──────────────────────────
(с) DANGEROUS & <LD>
X-TRADE GROUP
Душевные терзания на ниве СПЕКТРУМА.
Наболело. В последнее время  ситуация на
рынке  SPECTRUM'а кажется донельзя убогой,
народ массами сваливает на PC, оставляя за
собой шлейф недоделанных проектов, реклам-
ные газеты пестрят объявлениями вида "Про-
дам  SPECTRUM+дискеты...", и сама фраза "У
меня SPECTRUM!" звучит совсем не так, как,
скажем, два года назад. Нынешние пионеры и
слышать  не  хотят, чтобы SPECTRUM стал их
первой  машиной. "На нем нет DOOM", - ска-
жут  они, наивно  полагая, что любая маши-
на - это сначала хорошо разрекламированные
игры  плана  "Убей  их всех!", а потом уже
все  остальное. "Нужен IBM!", - будут кри-
чать  они, размахивая  газеткой "Компьютер
price" и домогаясь родителей на предмет "У
Саши IBM, и у Васи IBM, я тоже  хочу  IBM,
дайте мне кучу денег!!!".

  Даже  нынешние  синклеристы  пристают  к
продавцам ПО для SPECTRUM'а с вопросом: "А
когда  же будет DOOM, а?". Подобная зомби-
рованность молодого поколения играми выше-
упомянутого  плана  приводит  к  тотальной
деградации разума и взглядов на компьютер-
ный  мир и на SPECTRUM в частности. Вспом-
ним  времена  становления  SPECCY  в нашей
стране - он привлекал всех  красивыми (для
тех лет) игрушками, за игрушками следовали
попытки  их обессмертить, и далее написать
что-нибудь свое, показать это другим и да-
же заработать на этом денег. А теперь так:
мы, трейдеры, стоя по другую  сторону при-
лавков на рынке, видим безумные физиономии
ошалевших PC-ламеров, задающих вопросы ти-
па: "Дайте мне это, это и это, чтоб  я был
упакован  на неделю!". На поверку оказыва-
ется, что  купил он три-четыре  сборника с
несколькими сотнями игр, а через неделю мы
видим  его у того же прилавка с тем же вы-
ражением лица опять же с намерением купить
три-четыре  сборника. Можно спросить тебя,
дорогуша, неужто ты за неделю  перелопатил
те самые три сотни игр, не слезая со свое-
го "сто тридцать третьего пенька"? Дорогу-
ша ничего не отвечал - только тихо прайса-
ми качал...

  Вообще  говоря, каждый PCшник чаще всего
играет в две-три свои любимые игры, посто-
янно  "живущие"  у него на винчестере, все
остальные  игры он покупает просто так, до
кучи, по неизвестным ему самому  причинам.
Никто  ничего не делает и не планирует де-
лать (это принципиально бессмысленно - ва-
ша, допустим, игра утонет в потоке импорт-
ных игр посредственного качества).

  А вот в мире СПЕКТРУМа ваш продукт будет
в  любом случае замечен и оценен по досто-
инству, но только  при одном условии: ско-
рость  его  создания должна быть несколько
выше скорости развития сюжета в мексиканс-
ких телесериалах. Иногда скорость воплоще-
ния в жизнь отдельных проектов падает нас-
только, что по неволе встает  вопрос об их
скорой кончине...

  "Светлая память безвременно ушедшим нав-
сегда  сохранится  в  наших сердцах...", -
говорится в некрологе.

  Данные  метафоры  очень печальны, но все
же  следует  помнить, что проекты - это не
люди, и теоретически в них можно  вдохнуть
жизнь, да  вот где  доктора найти? Похоже,
все доктора уже свалили на PC и лечат, ле-
чат  обезумевших пациентов - за прилавками
с компакт-дисками.

  Конечно, есть в этом  мире  умные  люди,
имеющие те же пресловутые PC или AMIGA, но
не  бросившие  SPECCY, а заставившие  свои
мощные  машины  "шестачить" на СПЕКТРУМ. О
примерах догадайтесь сами - их полным-пол-
но.

  Итак, где  же выход? На сегоня  развитию
СПЕКТРУМа мешает лишь отсутствие современ-
ных  графических возможностей, практически
все остальное  у него есть (а много ли на-
до-то - винчестер, мышка, модем, клавиату-
ра, звук, быстродействие, хотя последнее -
вопрос спорный, так как классные программы
возможны и на компьютерах с не очень боль-
шим  быстродействием, живой  пример тому -
AMIGA).

  Люди, утверждающие, что подключение раз-
личных внешних устройств, расширяющих воз-
можности  SPECTRUMа в самых различных нап-
равлениях, превращает  машину  в не-SPECT-
RUM, и есть главные губители платформы.

  Попробуйте  представить  себе платформу,
котрорая  не расширялась бы дополнительным
железом  каждые  полгода... (Под железом в
данном  случае понимается то, что "пихает-
ся"  в  слоты  соответствующей платформы -
видеоакселераторы, музыкальные карты, все-
возможные контроллеры...)

  Иными  словами, железо  к SPECCY  делать
надо, вопрос  только  в том, кто это будет
делать.

  К  сожалению, концепция SPECCY построена
так, что железо туда запихнуть не очень-то
просто, а  что касается  VIDEO-расширений,
то совсем  непросто. К тому же, повышенные
VIDEO-возможности требуют некоторого повы-
шения  быстродействия  CPU, насколько  это
возможно на данной платформе. Естественно,
надо полагать, что полноценному расширению
не  подлежат  "уродцы", выполненные в виде
3D-конструкций, опутанных МГТФом и с напа-
янными  друг на друга микросхемами. Расши-
рению  подлежат  только нормальные машины,
выполненные в виде "МАМА + СЛОТЫ". Таковы-
ми  являются  SCORPION и KAY, и, возможно,
PROFI. Возмущенные  DEMOMAKERы воскликнут:
"Как же так? А времянка?". На что  отвеча-
ем - храните PENTAGON как приставку  к ва-
шему  умению писать ДЕМЫ, но если вы захо-
тите  вставить  в машину винчестер, мышку,
модем,  звуковую  и, возможно, видеокарту,
держитесь  подальше от "машин" типа PENTA-
GON - что-нибудь одно к нему можно подклю-
чить, но  не все  сразу (теоретически, все
это  работать  будет, но конструктивно это
будет  россыпь  плат, завернутых в П/Э ме-
шочки  и перетянутых резиночкой, для пущей
надежности).  Идеальный  вариант для демо-
мейкеров - SCORPION/KAY с времянкой PENTA-
GONа, но такой конгломерат существует пока
всего  лишь  в двух экземплярах, т.е. если
стоит две машины рядом; для прочих пользо-
вателей подойдет просто SCORPION/KAY.

  Теоретически  возможно создание активной
видеокарты, но возникают большие сомнения,
что уровень программистов недостаточен для
создания некоей оболочки (ОС), без которой
рядовой  пользователь  не сможет оценить и
воспользоваться  ресурсами этой самой кар-
ты.

  С   подобной  работой  может  справиться
только  очень  квалифицированный  програм-
мист. Программист же, создавший  пяток дем
или  две-три  DIZZY-подобных  игрушки, для
поддержки  железа  слабоват  в коленках. И
еще - одного профессионализма  мало, нужно
еще  суметь не забить на проект в середине
его  развития, что, к сожалению, произошло
со  многими  большими и средними проектами
на SPECCY.

  Видится следующий путь: режим TURBO ста-
новится  стандартом, для SPECTRUMа пишется
СИ  (не  перебивайте!) - написание оконных
интерфейсов, системных программ  и страте-
гических  игрушек, а так же тех фрагментов
программ, где не требуется быстродействие,
многократно ускоряется, хотя все остальное
по-прежнему пишется на ассемблере. Не сек-
рет, что это самое остальное, как правило,
пишется  быстрее  всего, а  основная  доля
времени написания законченой программы по-
жирается окошками, менюшками и пр.

  В  этом  случае возможен скорейший прог-
ресс  в области написания законченых, пов-
торяем, ЗАКОНЧЕНЫХ  программ, и, возможно,
оживление  тех  трупов, некролог о которых
уже давно подписан.
Лежащими на смертном (предсмертном) одре
мы считаем проекты:
ПРИКЛЮЧЕНИЯ КОЛОБКА
УГАДАЙ МЕЛОДИЮ
ВИННИ-ПУХ 2
ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ 2
СТРАНА ДРАКОНОВ
WALKER
CITY
WARCRAFT
SPECIAL FORCES
DOOM всех версий
TIME COP
LEGEND OF KYRANDIA
MYTH-2
PARADISE LOST
MORTAL COMBAT
HEADBALL
DUNE 2
RED REFRIGERATOR
ОС PINK FLOYD
Поразительным иммунитетом к "незавершен-
ности" обладают все проекты Славы Медноно-
гова, в том  числе и последний  его проект
(BEST!).

  Но!  Кроме  НЛО  и незначительного числа
простеньких логических игрушек, за послед-
нее  время  из отечественных игр ничего не
вышло. Печально, не правда ли?

  При  такой  ситуации отток пользователей
на PC неизбежен.

  Если вам до смерти хочется играть в DOOM
и  другие навороченные игрушки, вовсе нео-
бязательно  слезать со СПЕКТРУМА, а вместо
пресловутой  PC  купите себе, скажем, SONY
PLAY  STATION  или NINTENDO ULTRA 64 - все
PCшники позеленеют от зависти, а обойдется
это гораздо дешевле...

  Можно  пожалеть  людей, чье знакомство с
миром  компьютеров  началось  с IBM PC, уж
программировать на ассемблере они точно не
научатся, а будут реализовывать  свои убо-
гие  алгоритмы  на языках высокого уровня,
уповая  на производительность процессора и
порождая корявые чудовища типа WINDOWS'95.

  Повторяем,  SPECCY  у  нас  единственная
платформа, на которой ваш SOFT кому-то ну-
жен и кто-то будет им пользоваться и радо-
ваться  жизни  вместе с вами. Помните, что
здесь  вы - кодер, а  там (на PC) вы - ла-
мер, и  ламером  и останетесь - оттуда  не
возвращаются...
──────────────────────────
Приятно  получать умные письма и статьи.
Единственное, с чем я  не согласен с авто-
рами, так  это  с "саксовостью"  виндов, с
тем, что Mortal Kombat и HeadBall лежат на
"предсмертном  одре", а  также  с тем, что
"оттуда не возвращаются". Возвращаются, уж
поверьте. Примеров  тому - больше чем дос-
таточно, когда человек, поигравшись  с ме-
сяцок на четверке (я не говорю про трешку,
двушку, x-тишку и прочий отстой) возвраща-
лись  на Спек. Ведь вернуться сюда - вовсе
не  означает "выкинуть ПЦ на помойку". Оба
компа  могут  мирно  сосушествовать  бок о
бок, на одном столе - было бы желание...
Закончу словами Цоя:
... И если тебе вдруг наскучит твой ласковый свет,
Тебе найдется место у нас,
Дождя хватит на всех ...
__________________________
────────────────────