ZX-News 14 - От авторов - В редакции ZX-News заработал первый Hayes модем.
┌─────────────┐
             │ От редакции │▒
             └─────────────┘▒
              ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

   Вот и четырнадцатый "News" вышел...
        ──────────────────────────

  Наконец-то  произошло долгожданное собы-
тие - в редакции ZxNews  появился и, соот-
ветственно, заработал, первый Hayes! Долго
ж мы ждали...

  Отныне  у нас только один и единственный
почтовый адрес.

  E-Mail:

 Fidonet(2:5030/362.2)@Aleksandr Majorov.

  Туда  шлите и мыло, и статьи для газеты,
а  если  Вы живёте в Питере, то на этой же
bbs  можете  найти  и  наш почтовый ящик -
специально выделенную СисОпом арию.

  Редакция  газеты  приглашает к сотрудни-
честву  авторов  следующих рубрик: "Описа-
ние", "Игры", "Железо" и любых других, ка-
кие  только сможете придумать и вести. По-
нятно, без всякой оплаты - газетка-то бес-
платная. А также всё ещё нужен musicmaker.
Гарантируем  известность как в Питере, так
и во многих других городах страны. :)

  Относительно   OmegaNet.  Поступили  ещё
несколько  предложений  на  счёт того, как
будет  называться сеть, но пока самое бес-
товое название - SpbZxNet. Imho, придумать
лучше достаточно сложно. ;)

  Уже  не  раз нам задавали вопросы о том,
можно  ли будет вести переписку с московс-
кой  ZxNet.  В принципе, сложностей особых
возникнуть не должно. Нужно, чтобы в Моск-
ве  нашёлся  человек,  имеющий возможность
работы в Фидо; он станет своеобразным шлю-
зом для мыла между сетями. В Питере такого
человека  найти  гораздо  проще, считайте,
что он уже есть. Теперь слово за москвича-
ми.  Если  захотят они с Питером переписы-
ваться,  пусть  сделают у себя шлюз и свя-
жутся с редакцией ZxNews.

  А  вот  со  шлюзами  с Интернет, похоже,
придётся  повременить на достаточно долгий
срок. Никто этим заниматься пока не хочет.
Зато  с Фидо - no problems, тем более, что
у  некоторых  будущих СисОпов уже есть Ha-
yes'ы...

  Теперь  про "Приложение". Мы уже писали,
что оно будет не во всех номерах, а лишь в
некоторых. Это связано, в основном, с тем,
что газета с приложением становится "пуза-
той", и её не  удобно  пересылать по моде-
му - слишком много времени отнимает.

  Так  что в "Приложении" будут только са-
мые-самые  свежие  демо-версии  программ и
крайне  редко какая-нибудь суперинтересная
игрушка...

 К созданию четырнадцатого номера ZxNews
             имели отношение:

 Коды     : Александр Майоров (*MAS*)

 Редактор : Алексей Михайлов (Arno)

 Музыка   : Алексей Михайлов

 Графика  : Костя Быков (investigator)

 Верстка  : Александр Майоров

    Бесплатно "ZxNews" можно найти на
    некоторых BBS Санкт-Петербурга...

          Газету распространяют:

           Студия VIks
           Welcome corporation
           Logros
           Softland
           X-Trade
           Scorpion
           Death studio

        Мы не против коммерческого
          распространения газеты!

   Теперь о том, как с нами связаться:

 Alex Mikhailov
 198095, СПБ, пр. Стачек, дом 15, кв.13
 (812) 186-1358, Алексей (с 23 до 00:00)

 Serg Kuzmin
 193315, СПБ, ул. Народная, дом 43, кв.90
 (812) 263-1289, Сергей (с 23 до 00:00)

  E-Mail:

 Fidonet(2:5030/362.2)@Aleksandr Majorov.
                     +
 Ария "ZxNews" в качестве почтового ящика
      для жителей Санкт-Петербурга.

  Объявления, пожелания и письма для газе-
ты  помимо редакции принимает ещё и студия
VIks,  которую вы можете найти по выходным
на рынке в Автово.

      -= Welcome to the paradise =-

        __________________________
           ───────────────────