IzhNews 0B - Свежак - обзор нового Ижевского журнала Ultimathum, архиватора Hrust RiP archivator и потрошителя музыки THE PUSHER CRACK MUSIC SYSTEM.
▄Є        ▄Є
▄▄▄▄▄Є  ▄▄▄▄▄▄▄▄Є ▄▄▄▄▄▄Є  ██°Є▄▄▄Є ██ї   ▄▄▄▄▄▄Є ▄▄Є  ▄▄Є
▄██¤її   °°°░ї███░ ███¤її    ██░███░███░  ▄██░ї°°Є ██░▄██¤
███░     ███░██°Є ██████░    ██████████░  ███°▄▄██░ █████¤
ї██°Є   ███░ ї███░███¤її    ▄██¤███¤███░  █████░ ██¤ї██°Є
її ░ ї ▄██їїї██°Є ███░  ї ї її
ї░       ї░  ї░
(c) PIX/BrC
──────────────────────────────────────────
ULTIMATHUM.
...продумывал, буквально
все до  мелочей, возможно
где-то  какие-то  ньюансы
пропустил сквозь просветы
моей головы.
(c)Monohrom/TRG
│ │
├─┤
│ │
ачну  я  сегодня  с  самого  главного
события  в  нашем  городе  - выхода в свет
журнала,    который   я  так  долго  ждал.
Появился  на свет этот программный продукт
18-го  ноября,  однако  статьи там явно не
новы,  но  для  журналa  это не такая уж и
беда,  тем  более, что  Ultimathum задумы-
вался  очень  давно,  по-моему,  с  самого
образования группы TRG.
  Сейчас,   пожалуй,   начну   перечислять
некоторые   особенности  издания.  Заранее
предупрежу, что  это  не  наезд и не гон в
сторону  возможного конкурента! Сие просто
моё   личное   мнение.  Итак,  особенности
отрицательные:  а)   Полная  неграмотность
авторов  статей  в  плане  русского языка.
Частенько  отсутствуют необходимые слова в
предложении, в следствии чего теряется или
искажается  смысл  и  становится не совсем
понятно, о  чем это говорит автор: "У меня
есть  вопрос  маленький  но  деликатный по
поводу  IZHNEWS'a. Дальнейшее  продвижение
газеты, и  ее  окончание... "  Кто  понял,
просьба  и  нам  объяснить. Почему  вопрос
деликатный,и в чем он заключается? Тексты,
похоже,  вообще   никто  не  проверял,  не
форматировал   и  т.  п.  Далее  пункт  б)
Материалы   вовсе   не  актуальны  сейчас,
например, про Саундрайв  уже  все  сказано
давно, как, впрочем, и  про  Vicomm Modem.
Возникает вопрос: когда писали статьи? Вот
например: "Вот  буквально  на днях вышел и
восьмой  намбер газетки. " (имеется в виду
IzhNews#8, вышедший в августе). Ниче  себе
"на днях", и это  в  ноябре-то?  в) Авторы
рассуждают о вещах, в которых  разбираются
хуже, чем я в истории  чукотского  балета.
После фразы про 4-х килобайтные  игры  мне
стало    обидно    за    наших     местных
спектрумистов. :'-(
  Теперь   о  положительных  сторонах:  а)
Читать  интерестно  и, в  некотором  роде,
весело. Где  еще  такое  увидишь? Вот  вам
пример   фразы,  которая   заставила  меня
улыбнуться:  "Друган   загрузил   какую-то
игрушку,что сразу же мне понравился. После
очередных игр,я у него попросил,чтоб прод-
дал он мне, на что он согласился.":-) Кто-
кто кому понравился? И ваще,предложения по
приколу составлены. Теперь б) Код листалки
приемлим, но  есть подозрения, что кое-что
позаимствовано  из  листалки IN. Но это не
так  страшно, чё  самому велик изобретать?
Вообще,листалка меня устроила и не вызвала
никаких отрицательных эмоций.
  Итог:  Прочитать ЭТО стоит  обязательно!
Штука  редкая, возможно, последний  номер.
Один  из  авторов  сказал:  "... этот  наш
надеюсь    не    первый    намбер   нашего
журнала..."...
Hrust RiP archivator verison 0.99
██    ██ ██████▄  ██ ██████▄
██    ██ ██    ██          ██
██ █████       ██ ██ ██    ██
██    ██ ██████▄  ██ ██████▀
██    ██ ██    ██ ██ ██archivator
(C) S!NN/delirium tremens/freedom'2ooo
(C) Hrumer/delirium tremens/freedom'2ooo
────────────────────────────────────────────────────────────────
Наверное, лучший  архиватор  на Спеке на
данный  момент. Прекрасная замена всем уже
поднадоевшему  ZX_ZIP'у. По степени сжатия
не  уступает  зипу  и  даже  его обгоняет.
Интерфейс  дружественный и не тормозной, в
отличие  от  все  того  же  зипа.  Хочется
выразить   благодарность   DT'шникам,  они
очень  активно  пишут  полезный  системный
софт,  а  не  всякую лабуду типа газет :),
причем  на уровне, с удобным интерфейсом и
т.п.   Вот   с  кого  надо  брать  пример.
Архиватор        позволяет       создавать
самораспаковывающиеся (sfx) архивы,чем мы,
конечно,      воспользовались,      посему
приложение    запаковано    именно     им.
Обязательно  найдите  данный  пакер, т.к.,
возможно, в  следующих номерах архив будет
не Sfx, а просто *.hrp!
__________________________________________
THE PUSHER CRACK MUSIC SYSTEM
v6.03alfa WRITTEN
AND DESIGNED
BY HIMIK'S ZxZ FROM
POWER OF SOUND GROUP
Izhevsk, 2000
__________________________________________
Что нового в этой версии:
-
Реализован  алгоритм  вставки имени и
автора  в  модуль  от  редактора ASM 1.xx.
Теперь   мелодии   от  редактора  ASM  без
плейера  не  потеряют  драгоценную инфу об
авторе  и  названии мелодии. Данный формат
поддержан на IBM в программе Сергея Бульбы
AY EMULATOR.
-
Убит  глюк  при  распаковке блоков от
упаковщика LZS by ASC.
-
Вроде  бы написал перехват ошибок при
работе с диском.
-
При переключении режима PLAYER YES/NO
длина мелодии показывается,соответственно,
с плейером и без него.
-
Вставлен плейер PT3 от PT v3.5.
-
Установлен   контроль  длины музона от
редактора PSC.Встретил музон длиннее #4000
байт.  Теперь, если мелодия влазит в #4000
только  без  плейера,  то  в строке EDITOR
будет  соответствующая  надпись NO RAM FOR
PLAY!,   в   таком  случае  мелодию  можно
сохранить,  но нельзя прослушать в Пушере.
А  если  мелодия и без плейера не влазит в
память, то  появится  сообщение NO RAM FOR
SONG!, что означает - этот музон вообще не
влез в память, и я его выдрать не могу.
-
Введены  несколько  горячих  клавиш:
1,2,3,4
- выбор   дисковода  A,  B,  C,  D
соответственно.
R
- Перечитать диск.
-
Появилась  возможность записать Setup
программы  на  диск. При старте Пушер ищет
на диске файл pushsetu.p, и если находит -
загружает.
-
Теперь  есть  возможность  сохранить
музон   на   диск,  правда, нет  обработки
overwrite и no space, а может, и еще чего.
-
Появился,  точнее, реализован  поиск
музона  по  тексту.  Пример: вводим строку
(по фигу в каком регистре) текста, который
встречается  в музоне, и все - телемаркет.
Поиск   начинается   с  текущего  трека  и
сектора.
Q
- выход из поиска.
-
А  еще  введены клавиши для выхода из
режимов поиска.
E
- выход из текущего поиска и переход к
следующему. Пример, включен поиск музона в
коде  и  в  упакованных  блоках.  Если шел
поиск упаковщика, жмем "Е" и переходим  на
поиск в коде.
Q
-  Выход  из  поиска  вообще,  просто
остановить поиск. Эта клавиша работает и в
режиме поиска текста.
-
Пофиксил глюк определения длины музона
от редактора Pro Tracker v3.xx.

  Ну,на этом и закончу, хочу заметить, что
все  глюки, найденные  практически  только
мной, помогли еще Brutal-овцы. И всё.


  Я очень рад за нашу сцену, а особенно за
Ваше отношение к ней. Вас просят помочь, а
вам   все   до   фени.  Спасибо  еще  раз.
──────────────────────────────────────────
Итак,   перед  Вами  описание  программы
PUSHER  v6.03a.  В данном описании приведу
примеры  использования  как  реализованных
функций, так и еще только запланированных.
Описание функций:
(* - еще не реализована)
SEARCH
-  нажмешь,  и  начнется  поиск.
Зависит от режима поиска.
M:
(MODE) - Режим поиска
*  FULL
-  Полный поиск. Поиск музыки и
упаковки по диску.
*  PACK
-  Поиск  только  в упакованных
блоках по диску.
TEXT
- Поиск текста из строки STRING:
по диску
*  SONG
-  Поиск  музыки  по  диску  не
обращая внимания на упаковку.
NEXT
- Продолжение поиска. Ну,например,
нашли  один  музон,  жмем  SEARCH в данном
режиме, и поиск продолжается.
SQT+
-  Знак  <+>  означает  <включен>.
Переключатель  маски  для поиска музыки от
редактора  SQ-Tracker.  Если <Выключено> -
данный редактор не ищется.
PRT+
-  Тоже  для редактора Pro-Tracker
v1.x, 2.0, 2.1, 2.4, 3.1, 3.x, 3.45
PSC+
- Pro Sound Creator v1.x, 1.4, 1.7
STP+
- Sound Tracker-Pro
GLB+
- Global Tracker  v1.0
FST+
- Fast Tracker v0.xx, 0.1x, 0.2x
ASM+
- Advanced  Sound  Master  v0.xx,
0.12, 1.xx, 1.03, 1.10, 1.11, 1.12, 2.0
STR+
- Sound  Tracker,  Sound  Tracker
compile by KSA, compile by Flash Inc.
PSM+
- Pro Sound Maker v1.xx
SON+
- Super Sonic v1.xx  ---  -
  А  больше нету. --- - И тут тоже.
HRS+
-  Знак  <+>  означает  <включен>.
Переключатель  маски  для  поиска  блоков,
упакованных компрессором Hrust 1.xx, 2.xx*
HRM+
- Hrum 3.4i
MSP+
- MS-Pack
PCD+
- PCD v6.x, 6.2
CC3+
- Code Cruncher v3.x
DSQ+
- DSQ
ZIP+
- ZX-Zip
LZS+
- ASC LZS-Pack
ESV+
- ESV
GAM+
- Game Packer
TRS+
- Trush Packer
CC4+
- Code Compressor v4.x
NAME:
NO  NAME  .C
-  Имя  файла  для
сохранения или поиска музона.
SAVE
- Сохранение чего либо. Зависит от
выбранного режима.
PLAYER:   YES/NO
-  Если  выбран  режим
сохранения "SONG", то эта фича отвечает за
прикрепление  к  музону  плеера.
MODE:
- Выбор режима для сохранения.
SONG
- Сохранение музыки.
*  TABL
-  Сохранение таблицы найденных
музонов.
*  DECO
-  Сохранение декомпилированной
мелодии.   Работает  только  с  некоторыми
типами редактора.
LOAD
- Просто загрузить, то что у нас в
строке NAME:
PACK:  YES/NO
- Выбор возможности поиска
музыки  в  упакованном  блоке.  При выборе
данного  режима  сначала  будет произведен
поиск  упаковщика,  А  затем поиск музыки.
DISK:
- Перечитать диск. A B C D - Выбор
 рабочего дисковода.
*  MUSIC  SORTER
-  Сортировщик музыки.
Будет   работать  относительно  выбранного
редактора,  режима копирования и дисковода
для сохранения.
COPY:-->A
- Выбираем дисковод для любой
команды  сохранения.  Что  бы вы не решили
сохранить,  это  будет  сделано  именно на
выбранный здесь дисковод.
*   MODE:MOVE
-   Режим   записи   при
сортировщике музыки.
MOVE
-   Переносим   файл.   Точнее  с
сортируемого   диска   удаляем   найденный
музон,   а   на  дисковод  для  сохранения
сохраняем его.
COPY
- Просто сохраняем музон и все тут.
S.SETUP
-   Save   Set-Up   Сохраняем
настройки программы, которые автоматически
загрузятся при старте программы. Только не
забудьте указать дисковод для сохранения.
*ADD:  YES/NO
-  Добавить  информацию о
музоне (в режиме поиска) в текущую таблицу
или создать новую таблицу.
ASMP:   YES/NO
-  Включить  специальный
алгоритм   упаковки  музыки  от  редактора
Advanced Sound Master версии выше 0.12
SONG:1/256
- Шаг для поиска музыки. 1 -
байт  за байтом, 256 скачем через 256 Байт
(1 сектор).
FULL:  YES/NO
-  Включить  полную маску
поиска редакторов.
PACK:1/256 -
Шаг для поиска упаковщиков.
FULL:  YES/NO
-  Включить  полную маску
поиска упаковщиков.
*LAST:   YES/NO
-   Начать   поиск   с
последнего  файла в таблице, короче просто
продолжить   поиск   музыки  с  последнего
найденного музона.
LENG:  YES/NO
-  Прибамбас  для  поиска
музыки.   Если   его   включить,   то  при
продолжении   поиска  сначала  прибавиться
длина    найденного    музона,   а   затем
продолжится  поиск.  Че это дает? Да вот в
файле,    который   вы   загрузили   энное
количество  музонов  друг  за другом. Если
этот  режим  включить, то после нахождения
музона к адресу прибавится длина музона, и
поиск  следующего  музона произойдет очень
быстро. Короче, сами поймете.
VIEW:   HEX/DEC
-   Печатать  цифры  в
шестнадцатиричной или десятичной системе.
NAME:
-  Название  музона.  Нажмешь  и
можешь его отредактировать.
AUTHOR
- Автор музона. Нажмешь и можешь
его отредактировать.
EDITOR
-  Название редактора, в котором
написан  музон. Если в конце есть приписка
(NO  RAM FOR PLAY!), это значит, что музон
влез  в память без плеера, и воспроизвести
его   нет   возможности,   но   можем  его
сохранить. Если вы увидели надпись (NO RAM
FOR  SONG!),  то  все,  музон  не  влез  в
память, его вы не выдернете:
A:
- Покажем текущий диск.
TRACK:#00
- Текущая дорожка.
SECTOR:#00
- Текущий сектор.
UP
-  На  одну страницу каталога вверх,
если можно:
DOWN
-  На одну страницу каталога вниз,
если можно.
FREE:#0455
- Сколько свободных секторов
на диске.
FILES
- Выведем на экран каталог диска.
*TABLE
-  А  тут покажем сформированную
таблицу музонов.
STRING
- Ввод строки для поиска текста.
MUSIC:
PLAY
- Воспроизвести.
STOP
- Остановить воспроизведение.
INIT
- Проинициализировать музон.
FAST
- Быстрое воспроизведение. При этом
ниндикатор выключается.
*ALL:
- Сколько всего музонов в таблице.
LENGTH
- Длина текущего музона.
SQT:
-  Сколько  в  таблице  музонов от
данного редактора.
PRT:
- :::::::
PSC:
- :::::::
STP:
- :::::::
GLB:
- :::::::
FST:
- :::::::
ASM:
- :::::::
STR:
- :::::::
PSM:
- :::::::
SON:
-  Сколько  в  таблице  музонов от
данного редактора.

Как устроен индикатор?
А вот так:

 А   B   C   D
НСВ НСВ НСВ НС
Н - Низкие
С - Средние
В - Высокие
Столбик   синий   paper,   белый  inc  -
envelope generator.

  Управление - QAOP Space, Kempston Mouse,
 Reset.

  Обработка  ошибок  крайне  глючная, да и
вообще  вся  программа  глючная, как стадо
бегемотов.  Так  что  юзайте,  и  пишите о
глюках мне лично:
2:5050/11.44@FidoNet
himiks@mail.ru
Усе.