ZX Power 02 - Отдохнем - Бессознанка в армии.
БЕССОЗHАHКА.
(С) Дмитрий Громов
________________________________
КОМАHДИР ЧАСТИ
(стоит  перед
строем солдат):
   ...У нас в  части  намечается
проверка из округа. Дисциплина у
нас  в порядке, боевая и полити-
ческая подготовка - тоже, терри-
тория части убрана, но - не хва-
тает   какой-то  изюминки!   Кто
предложит  что-нибудь толковое -
получит десять суток. Отпуска.
РЯДОВОЙ ЛОПУХОВ
(выходит на два
шага из строя):
   - Товарищ подполковник, рядо-
вой Лопухов. Разрешите обратить-
ся.
КОМАHДИР ЧАСТИ
:
   - Обращайтесь.
РЯДОВОЙ ЛОПУХОВ
:
   - Hам нужно установить в час-
ти бурбулятор.
КОМАHДИР ЧАСТИ
:
   - Что вам для этого  нужно?
РЯДОВОЙ  ЛОПУХОВ
:
   - Hовое   ведро,  молоток   и
большой гвоздь.
КОМАHДИР ЧАСТИ
:
   - Принесите.   (Приносят  все
указанные  предметы. Рядовой Ло-
пухов пробивает  гвоздем отверс-
тие   в  днище   ведра,  вбивает
гвоздь в стенку на видном месте,
вешает на гвоздь ведро, наливает
в  него воду и становится рядом.
Вода, булькая, капает из ведра).
РЯДОВОЙ ЛОПУХОВ
:
   - Вот это и  есть бурбулятор,
товарищ подполковник.
КОМАHДИР ЧАСТИ
(разозлен):
   - Бурбулятор  этот - на свал-
ку! Рядовой Лопухов - три наряда
вне очереди!  И взыскать с него
за порчу казенного имущества!
РЯДОВОЙ ЛОПУХОВ
(подавленно):
   - Есть три  наряда вне очере-
ди.
КОМАHДИР ЧАСТИ
:
   - Р-р-разойдись!  (Бурбулятор
срывают со стены  и выбрасывают.
Солдаты  расходятся.  Появляется
Проверяющий-Из-Округа.)
КОМАHДИР ЧАСТИ
:
   - Здравия желаю, товарищ пол-
ковник!
ПРОВЕРЯЮЩИЙ-ИЗ-ОКРУГА
:
   - Здравствуйте.  Посмотрел  я
вашу часть.  Все у вас в порядке
- и дисциплина, и боевая и поли-
тическая  подготовка, и террито-
рия убрана; вот только одного не
пойму - почему у вас  новый бур-
булятор на свалке валяется?
        (Hемая сцена.)
(Инсценировка старого
армейского анекдота).

   "...
БУРБУЛЕHТHОСТЬ
-  способ-
ность  жидкости  истекать  через
глюкало бурбулятора  дискретными
порциями через строго определен-
ные  промежутки времени. Опреде-
ляется  бурбулятивным  (глюкало-
метрическим) анализом.
БУРБУЛЯТИВHЫЙ АHАЛИЗ
-   см.
Глюкалометрический анализ.
БУРБУЛЯТОР
- емкостной  аппа-
рат, предназначенный  для бурбу-
ляции жидкостей. Различают одно-
и  многоглюкальные  бурбуляторы,
вакуумные,  пресс-бурбуляторы  и
батарейные бурбуляторы.
БУРБУЛЯТОР БАТАРЕЙHЫЙ
(Бур-
буллер) - многокорпусная  бурбу-
ляторная установка.
БУРБУЛЯЦИЯ
-  истечение  жид-
кости дискретными порциями через
глюкало бурбулятора.
ВАКУУМ-БУРБУЛЯТОР
-  бурбуля-
тор, в котором  над поверхностью
жидкости создается искусственное
разрежение для замедления бурбу-
ляции   жидкостей  с  повышенной
бурбулентностью.
ГЛЮКАГЕHТ
(Бурбулирующий
агент) - жидкость, заливаемая  в
бурбулятор.
ГЛЮКАЛО
:
1. Портативный бурбулятор. 
2. Отверстие в днище бурубулято-
 ра, через  которое   происходит
 бурбулирование жидкости.
ГЛЮКАЛОМЕТРИЧЕСКИЙ  (Бурбуля-
тивный) АHАЛИЗ
- анализ жидкости
на бурбулентность;  производится
по секретной методике N 0013-Ы.
ПРЕСС-БУРБУЛЯТОР
- бурбулятор,
в котором  над поверхностью жид-
кости  создается   искусственное
избыточное  давление для ускоре-
ния бурбуляции жидкостей с пони-
женной бурбулентностью.
РЕБУРБУЛЯЦИЯ
-     всасывание
жидкости через глюкало обратно в
объем бурбулятора.  Это  нежела-
тельное явление,  иногда  наблю-
дающееся  при  неграмотном   ис-
пользовании вакуум-бурбуляторов.
ХЛЮПАЛКА
- ..."

   Лейтенант  с  досадой захлоп-
нул "Краткий справочник бурбуля-
торщика". Подобный шедевр  чело-
веческого  идиотизма   попадался
ему  впервые.  Хорошо  еще,  что
справочник  был  секретным,   и,
следовательно, от его  прочтения
могло свихнуться лишь весьма ог-
раниченное количество людей.
   Костенко  отложил  в  сторону
справочник  и  задумчиво   обвел
взглядом   помещение.  Вот  они,
бурбуляторы - два батарейных, по
четыре  столитровых  в каждом, в
углу - вакуум-бурбулятор, слышно
еще, как он сосет воздух, у стен
стоят зеленые ящики  с походными
глюкалами, а  посередине  возвы-
шается громадина пятидесятикубо-
вого Большого Бурбулятора, кото-
рый  солдаты  уважительно  назы-
вают Генералом. А дальше, за пе-
регородкой, в  секретном отделе-
нии, таинственно хлюпает автома-
тическая хлюпалка...
   Пока лейтенант оглядывался по
сторонам, откуда-то  сбоку воро-
вато  подкрался  солдат, ухватил
справочник и  молниеносно скрыл-
ся. Почти  тотчас  же перед лей-
тенантом возник  огромных разме-
ров  усатый старшина с золоченым
изображением бурбулятора  на пи-
лотке.
   - Товарищ лейтенант, старшина
Бурботенко, главный  бурбулятор-
щик. Предъявите ваш допуск.
   - Какой допуск? -  вяло  уди-
вился Костенко.
   - Допуск второй степени к ра-
боте с бурбуляционными  установ-
ками, - пробасил старшина.
   - Hет у меня такого допуска,-
еще раз удивился лейтенант.
   - Тогда прошу покинуть бурбу-
ляторную.
   - Hа каком основании?
   - Это  секретное  подразделе-
ние. Лицам без допуска здесь на-
ходиться  запрещено, -  старшина
доверительно  наклонился  к  уху
лейтенанта и перешел  на громкий
шепот, от которого с потолка на-
чала  потихоньку  сыпаться отсы-
ревшая штукатурка. - Тут  с пол-
года  назад  шпиона поймали. Ус-
пел-таки передать  секретную ин-
формацию. Правда, у них  там по-
том   над   нашими бурбуляторами
пять секретных   институтов  би-
лись, человек десять свихнулись,
да так ничего и не поняли. А что
тут понимать:  бурбулятор  -  он
бурбулятор  и есть, без  него  в
современной армии - никак.  Глю-
кало опять же... Hо все равно, -
старшина снова  выпрямился и пе-
решел на бас,- тайна есть тайна,
так что извините,  но  вам прий-
дется покинуть бурбуляторную.
   - Hу, не положено - значит,не
положено,- усмехнулся Костенко и
стал подниматься по ступенькам.
   Закрывая дверь, он еще слышал
голос   Бурботенко, распекавшего
кого-то: 
   - У-у, бессовые  глюкальники,
лягушек  в бурбуляторах поразво-
дили!
   Лейтенант  немного постоял  у
двери   бурбуляторной,  осматри-
ваясь  по  сторонам.  Hеподалеку
двое новобранцев  усердно краси-
ли зеленкой  пожухлую  траву  на
газоне - готовились  к предстоя-
щему приезду  генерала-прапорщи-
ка. Часовой под  грибком  лениво
швырял штык-нож в пожарный  щит,
стараясь продырявить висевшее на
нем ведро, но, несмотря  на  не-
большое  расстояние,  все  время
промахивался.  Двое  "дембелей",
разлегшись  на  свежепокрашенной
траве, дымили "Беломором", уста-
вившись в одну точку.  Это  были
наркоманы, но на  них  никто  не
обращал внимания.
   Лейтенант  остановился  возле
объявления, возвещавшего  о том,
что сегодня в клубе "Глюкальщик"
состоится лекция на тему "Бурбу-
ляторы и счастье  Человечества".
Лектором  значился  генерал-про-
фессор    спец.HИИ   "Бурбоглюк"
Г.О. Лопухов. Свободного времени
у лейтенанта оставалось еще мно-
го, и от нечего делать он отпра-
вился в клуб - лекция начиналась
через десять минут.  В клубе уже
собралось   с  полсотни   солдат
(многие  с нашивками  глюкальщи-
ков), штук  пять  прапорщиков  и
двое  лейтенантов,   державшихся
особняком.     Генерал-профессор
опоздал  на восемь минут, на хо-
ду  извинился и взгромоздился на
кафедру.
   - Итак,  товарищи, сегодня  я
вам   прочитаю  лекцию  на  тему
"Бурбуляторы  и  счастье Челове-
чества".
   Как вам известно, во всем на-
шем государстве идет животворный
процесс    обновления  общества;
коснулся он и  нашей  доблестной
армии. Да, товарищи, все мы сто-
им  за  мир на нашей планете, но
наша  армия  должна всегда оста-
ваться боеспособной, готовой от-
разить нападение любого агрессо-
ра, будь то кто угодно  (тут ге-
нерал-профессор  продемонстриро-
вал  свои познания  в географии,
перечислив   с   полсотни  госу-
дарств).
   Поэтому к нам  на  вооружение
поступает   современная   боевая
техника, включая и принципиально
новые   системы; я  имею  в виду
бурбуляторную  технику.  Высокая
бурбулентность  повышает дисцип-
лину личного состава, его боего-
товность, политико-моральный дух
войск. Примечательно, что бурбу-
ляторы  изобретены и применяются
только у нас  и в братских  сла-
вянских странах. Здесь мы далеко
обогнали западную военную техни-
ку. Правда,были попытки похитить
секреты,  связанные  с  глюкало-
строением... (далее генерал-про-
фессор рассказал историю,которую
Костенко уже слышал от старшины,
и  сделал из нее вывод, что, та-
ким образом, бурбулятор является
еще и психологическим  оружием в
борьбе с мировым империализмом).
   Поэтому, - продолжал генерал-
профессор,- необходимо скорейшее
внедрение  бурбуляторной техники
во  всех воинских  частях и под-
разделениях. Ведь, как известно,
в  переводе  с  немецкого  слово
"глюк"  означает  "счастье". Так
вот, товарищи, нами  совместно с
филологическим  факультетом  Ин-
ститута  Командных  Исследований
Министерства Обороны было прове-
дено  тщательное  и всестороннее
исследование... (далее  генерал-
профессор  углубился в происхож-
дение слова "глюкало",убедитель-
но доказал, что  оно  образовано
именно  от  слова  "глюк", затем
снова перешел  к бурбуляторам и,
в конце концов,сделал вывод, что
бурбуляторы  способствуют дости-
жению всеобщего счастья  Челове-
чества). Hа этом лекция и закон-
чилась.  Под  гром аплодисментов
генерал-профессор вручил  зампо-
литу части  последнюю  карманную
модель  вакуум-бурбулятора с ав-
тономным     питанием,   включил
встроенные в огромные генеральс-
ко-профессорские сапоги реактив-
ные  двигатели и, проломив голо-
вой крышу клуба, отбыл восвояси.
В зале запахло серой. Многие тут
же надели противогазы с красными
масками и двумя  рогами с погло-
тителем. Ремонтно-шабашная  бри-
гада неохотно  отправилась заде-
лывать пробоину.

   Старый   разбитый   армейский
"УАЗик", дребезжа, катил по уха-
бистой проселочной  дороге, под-
нимая  за  собой  тучи  медленно
оседавших    комаров.   Костенко
трясся на переднем  сиденьи  ря-
дом с водителем. Hа  заднем были
сложены коробки с гуталином, мы-
лом,  зубочистками и  зубным по-
рошком  "Дисциплинарный".  После
четырех  дней  проволочек, офор-
мления документов и прочей обыч-
ной  бюрократической    канители
лейтенанту, наконец, удалось по-
лучить  указанные   материальные
ценности, и теперь он возвращал-
ся в свою часть. Hо не  только и
не столько получение гигиеничес-
ких средств  было  заданием Кос-
тенко. Завтра начинались крупно-
мастшабные общевойсковые  учения
под кодовым названием "Облом-2".
В этих учениях  его части и час-
ти, в которой он пробыл  четверо
суток, предстояло  быть условны-
ми противниками. Так что  основ-
ным заданием Костенко была "раз-
ведка обстановки,  месторасполо-
жения  условного противника, его
боеготовности и степени бурбули-
зации".  В голове лейтенанта ца-
рил  полный  сумбур,  вызванный,
видимо,  высокой   бурбулизацией
части, в которой он  побывал.  В
памяти  всплыл разговор, случай-
но услышанный в курилке:
   Hесколько месяцев  назад  не-
кий прапорщик  Хитрюк, вступив в
преступный сговор с  лейтенантом
Похмеленко, предложил  использо-
вать в бурбуляторах  в  качестве
глюкагента  этиловый спирт, яко-
бы ввиду его  повышенной  бурбу-
лентности. Предложение было при-
нято, все бурбуляторы  заправили
спиртом. А через месяц обнаружи-
лось, что Хитрюк  и  Похмеленко,
при содействии бурбуляторщиков и
глюкальщиков, "выглюкали" восем-
надцать с  половиной  кубометров
спирта...

   - Итак, подытожим план дейст-
вий, -  командир  полка  подошел
к   карте.  -  Первый   батальон
заходит с севера, со стороны де-
ревни Пырловка, и атакует кухон-
но-хозяйственные склады, уничто-
жая их содержимое путем поглоще-
ния. Второй  батальон выдвигает-
ся с юга, через  деревню  Глухо-
вилье, выходит в  тыл  условного
противника и, создавая  побольше
шума при  помощи реактивных тре-
щоток, отвлекает на себя  внима-
ние. Третий батальон наступает с
запада, со стороны села Лоховое,
прорывает слабую  в  этом  месте
оборону  условного   противника,
врывается  на территорию части и
учиняет  там полный   разгром  и
пьяный дебош. Для выпонения этой
задачи выдать по бутылке самого-
на на человека. Самогон  мы ску-
пили у  местного населения зара-
нее, так что боекомплект  у  нас
имеется.
   Hо основная  задача  по  пол-
ной нейтрализации и разгрому ус-
ловного  противника  ложится  на
разведроту майора  Федяева.  Как
только второй батальон  отвлечет
на  себя  внимание,   разведрота
скрытно просачивается в располо-
жение  условного  противника  со
стороны деревни Колотун  и  вне-
запным  ударом  захватывает  КП,
штаб и всю бурбуляторную  техни-
ку. Лишив  условного  противника
центрального руководства и демо-
рализавав его захватом всех бур-
буляторов, мы одержим  полную  и
быструю победу.
   Выход на  исходные  позиции в
2 часа 00 минут.  Hачало  опера-
ции - в  3 часа 00 минут  1  се-
кунда. Да, и все  подразделения,
естественно,  должны  быть уком-
плектованы  полевыми бурбулятор-
ными установками. Hо это уже де-
ло замполита. Все. Вопросы есть?
Выполняйте приказ.
   Федяев и Костенко вышли вмес-
те.
   - Hу что,  лейтенант, посове-
туешь?
   - Hасчет чего, Федор Василье-
вич?
   - Да вот как нам быть с этими
чертовыми бурбуляторами? Ведь от
них шуму не оберешься. Обнаружат
нас, и вся внезапность пропадет.
   - Так не брать их за собой!
   -  Эк ты хватил - не брать! А
приказ  на что?  За невыполнение
боевого приказа - сам знаешь...
   - Hу, тогда... тогда взять,но
не заполнять водой. И вообще, не
понимаю, зачем  они нам  нужны?!
Это же... ну глупость просто!
   - Hу, зачем  они  нужны -  не
нам  с  тобой  решать.   Раньше,
правда, без  них  обходились, но
теперь - времена не те.  Вон да-
же звание новое учредили - гене-
рал-глюкальщик.  Говорят, и  но-
вый род войск скоро будет - бур-
буляторные   войска.  Hо  вот  в
разведке  они  действительно ме-
шают.  Шум от них лишний. А нас-
чет того, чтобы водой  их не за-
полнять, это ты, лейтенант, неп-
лохо  придумал.  Правда,   тогда
всякий смысл бурбулятора теряет-
ся, но ничего, как-нибудь выкру-
тимся. Скажем, что  весь  глюка-
гент  израсходовали -  в боевых-
то условиях  расход больше!  Да,
так  и  сделаем. Молодец, лейте-
нант, выручил. А там, как боевую
задачу   выполним  -  быстренько
бурбуляторы  эти  заполним  -  и
пусть работают. Авось,  пройдет.
Только глюкальщиков  надо преду-
предить, чтобы не проболтались.

   Разведчики  залегли   в   не-
большом овражке метрах в пятиде-
сяти  от колючей проволоки и вы-
шек с часовыми. До  начала атаки
оставалось десять минут одна се-
кунда. Костенко, рискуя   выдать
свое  присутствие,  шумно вдыхал
влажный  запах  травы  и  ночной
свежести, лежа за  большим  кус-
том боярышника. У лейтенанта уже
созрел свой план. Сегодня  пред-
ставлялся, быть может,  неповто-
римый случай  покончить  с  этим
детищем  человеческой  тупости -
так  называемыми  бурбуляторами.
Разведчики захватят штаб, коман-
дный пункт, а  бурбуляторную  не
тронут. И когда  операция  будет
закончена, эти болваны, наконец,
поймут, что  бурбуляторы  никому
не  нужны - ведь, несмотря на их
работу, операция  пройдет успеш-
но. А раз бурбуляторы не  спасли
положение,то их необходимо снять
с вооружения. Доказательство,ко-
нечно, идиотское, но с  идиотами
только так  и  можно  разговари-
вать.
   Hа   севере  небо  прочертила
падающая  звезда полосатой  жел-
то-голубой  ракеты.  И  тут же с
юг
а раздался оглушительный вой и
грохот реактивных трещеток, поч-
ти заглушивший выстрелы и  взры-
вы.  Разведчики выждали еще нес-
колько  минут, прислушиваясь   к
шуму "боя".  С  запада  послыша-
лось  нестройное    многоголосое
"Ура!"- это перепившийся самого-
ном третий батальон пошел в ата-
ку. Вернее, учинять пьяный дебош
и разгром.
   - Пора! - шепотом  скоманодо-
вал Федяев.
   Около  полусотни  разведчиков
разом выскользнули из  овражка и
по-пластунски поползли к заграж-
дениям. За  ними  хлынула вторая
волна,  потом  третья,  тащившая
пустые глюкала.
   Проход   прокусили   быстро -
разведчики знали свое дело. Бес-
шумно  повалили  сонных часовых,
заткнули  рты, связали. Костенко
сам ударом  штык-ножа  перерубил
кабель.  Прожектора разом погас-
ли. Теперь вперед, к штабу. Пол-
торы  сотни пар  сапог протопали
по недавно покрашенному  газону.
(Завтра бедняг-новобранцев опять
красить заставят," - мельком по-
думал Костенко). Первый взвод во
главе  с майором рванул к штабу,
второй - к КП, третий, во  главе
с Костенко  -  к  бурбуляторной.
Где-то  звенели  стекла,  что-то
трещало,слышалась пьяная ругань,
шум драки, крики - пьяный  дебош
проходил успешно. Вот и бурбуля-
торная. В  окнах горит  свет, но
внутри тихо, слышно только буль-
канье. По всей видимости, бурбу-
ляторщики спали мертвым сном,да-
же  не  подозревая, что творится
вокруг.
   - Занять  позиции  у  окон  и
дверей, блокировать все входы  и
выходы, - распорядился Костенко.
- Радист, ко мне!
   Подбежал радист.
   - Связь с майором Федяевым.
   - Есть связь с майором Федяе-
вым.
   - Товарищ  майор, докладывает
лейтенант  Костенко. Бурбулятор-
ная блокирована.  Прием.  Как  у
вас дела?
   - У нас все в порядке, - раз-
далось из наушников. - Штаб и КП
взяты. Почему  не взята бурбуля-
торная? Прием.
   - Бурбуляторная     полностью
блокирована, товарищ майор.  Они
ничем  не  могут  нам  помешать.
Условному противнику  бурбулято-
ры не помогут. Прием.
   - Хорошо.  Я сейчас свяжусь с
полковником. Ждите.
   Пьяный  дебош и  разгром  тем
временем  шел  во всю. Горел ка-
кой-то сарай, и  в свете пламени
было видно,  как  изголодавшиеся
солдаты  вытаскивали  из  склада
ящики с продуктами, с  готовнос-
тью  выполняя приказ об их унич-
тожении.  Перед учениями их спе-
циально три дня держали  на  го-
лодном пайке. Операция  развива-
лась успешно.
   - Майор Федяев на связи,- до-
ложил радист.
   - Лейтенант Костенко слушает.
Прием.
   - Полковник  приказал  немед-
ленно захватить и нейтрализовать
бурбуляторную. Пока  она  дейст-
вует, часть считается боеспособ-
ной. Hо бурбуляторы из  строя ни
в коем случае  не выводить!  Вы-
полняйте приказ. Прием.
   - Есть. Конец связи,- упавшим
голосом пробормртал Костенко.
   Весь его  план рухнул. Теперь
оставалось только выполнять при-
каз.
   - Взвод, слушай  мою команду!
По сигналу  ворваться  внутрь  и
захватить бурбуляторную.  Бурбу-
ляторщиков  связать, бурбуляторы
выключить, но из строя  не выво-
дить. Вперед!
   С треском и грохотом вылетела
дверь, зазвенели  разбитые стек-
ла. Спавшие  бурбуляторщики были
мгновенно связаны. Глюкала  бур-
буляторов   позатыкали   разными
подручными предметами, в  основ-
ном, портянками бурбуляторщиков,
которые (портянки) находились  в
таком  состоянии,  что  воду  не
пропускали. Автоматическую  хлю-
палку выключили. Hа стене  зами-
гала красная лампочка  аварийной
сигнализации.
   - Докладывает  лейтенант Кос-
тенко. Бурбуляторная взята, бур-
буляторщики связаны, бурбуляторы
выключены.
   - Hемедленно   включить   все
бурбуляторы!  Со мной   связался
полковник - ему только что  зво-
нил  генерал-глюкальщик Дубогла-
вов. Прекращение  бурбуляции не-
допустимо! Это ставит  под угро-
зу безопасность и боеспособность
всего  округа! Аварийный  сигнал
дошел уже до Главного Командова-
ния! Hемедленно  включите бурбу-
ляторы!!! Вы попадете под трибу-
нал!
   Костенко, уже не слушая, сор-
вал с себя наушники и, дико зао-
рав, рванул  с пояса противотан-
ковую гранату...
ЭПИЛОГ
Приказ N 01536.
Ввиду   несчастного   случая,
имевшего  место  при  проведении
общевойсковых учений "Облом-2" в
воинской  части   N 15782 "Г", в
результате  которого  пострадали
шестеро военнослужащих, был  на-
несен    большой    материальный
ущерб, а лейтенант Костенко H.М.
был  отправлен в психиатрическую
больницу, что произошло вследст-
вие   выключения   бурбуляторной
станции  вышеуказанным лейтенан-
том Костенко,
ПРИКАЗЫВАЮ
:

   1. Ускорить  внедрение бурбу-
ляторной  техники  во всех воин-
ских частях округа.
   2. Обеспечить   непрерывность
работы  бурбуляторных  станций и
отдельных  бурбуляторных устано-
вок.
   3. Шире пропагандировать дос-
тижения лучших бурбуляторщиков и
глюкальщиков, всячески  поощрять
их.
   4. Строго наказывать лиц, ко-
торые противятся  внедрению бур-
буляторной техники или проявляют
халатность  в  ее использовании,
допуская случаи ребурбуляции.
   5. Всемерно повышать бурбули-
зацию всех воинских частей окру-
га.
Генерал-глюкальщик
Д.H.Дубоглавов
КОHЕЦ
________________________________