Skimer 02 - Crazy life! - Штандартенфюрер СС фон Штирлиц.
CCCRRRAAAZZZYYY   LLLIIIFFFEEE...
          CCRRAAZZYY  LLIIFFEE..
               CRAZY LIFE.

  Приветствую!  За клавой ZZ и я собираюсь
потравить  малость анекдотов. Сразу огово-
рюсь, что знаю их тьму, а потому не пытай-
тесь заткнуть сию бездонную бочку.

      Штандартенфюрер СС фон Штирлиц
      ══════════════════════════════

  Штирлиц  вышел из воды и лёг на гальку -
Светка обиделась и ушла.

  Мюллер  вёл машину на скорости 160миль в
час,  а  рядом  бежал Штирлиц и всем своим
видом показывал, что просто прогуливается.

  Штирлиц  всю  ночь  топил камин - к утру
камин утоп.

  Штирлиц всю ночь топил буржуйку - к утру
все газеты пестрели сообщениями о зверском
убийстве сотрудницы гестапо.

  -Штирлиц,  где  вы  так хорошо научились
водить машину, - спросил Мюллер.
  -В ДОСАФ. - Ответил тот и подумал: "А не
сболтнул ли я чего лишнего?"

  Штирлиц  увидел в дупле два зелёных гла-
за.
  "Филин!" - Подумал Штирлиц.
  "Сам ты филин!" - Подумал Мюллер.

  Штирлиц  увидел, что кто-то сидит на де-
реве.
  "Дятел!" - Подумал Штирлиц.
  "Сам ты дятел!" - Подумал Борман.

  Штирлиц вспомнил, как он любил ходить за
грибами  в  подмосковный  лес и решил схо-
дить. Поискал здесь, поискал тут - нету.
  "Видно  не  сезон."  - Подумал Штирлиц и
сел в сугроб.

  Штитлиц выстрелил в упор - упор упал.

  Штирлиц  выстрелил  в  упор,  Упор  упал
навзничь, Взничь не пошевелилась.

  Штирлиц  боролся с тоской. Тоска был мо-
ложе, но Штирлиц знал больше приёмов.

  Штирлиц  вышел  наружу.  Ружа  была тоже
разведчецей, но польской.

  Штирлица  били  колики, а со всех сторон
наседали Саники и Вовики.

  Штирлиц встал спозаранку. Позаранку была
тоже разведчецей, но румынской.

  Штирлиц   сел   враскорячку - раскорячка
скрипнула и поехала.

  Штирлиц  бежал в припрыжку - в Припрыжке
давали свежее пиво.

  Штирлиц шёл в развалку, в "Развалке" его
ждал связной.

  Гестапо било Штирлица, Штирлиц отбивался
как мог, а Мог был крепкий парень.

  Штирлиц весь день бегал по Берлину в по-
исках  явок, но сигареты "Ява" продавались
только в Москве.

  Гестапо  перекрыло  Штирлицу все выходы,
но он ушёл через вход.

  Штирлиц  шёл по вечермему Берлину и под-
нял  глаза  -  это  были  глаза профессора
Плейшнера.

  Профессор  Плейшнер  34 раз выбрасывался
из окна, яд не действовал!..

  Штирлиц  получил  извещение, что если он
не заплатит за свет - у него конфискую пе-
редатчик.

  Штирлиц шёл по лесу и напоролся на сук.
  -Шли бы вы домой, девочки, война всё-та-
ки.

  Штирлиц вышел из бара и увидел шлюх.
  "Шлюхи." - Подумал Штирлиц.
  "Штирлиц." - Подумали шлюхи.

  Связанный Штирлиц лежал на заднем сиден-
ьи  машины  и  всем своим видом показывал,
что просто любуется пейзажем.

  Штирлиц  подошёл к дому и в окне второго
этажа  увидел 33 утюга, две пары валенок и
плюшевого мишку.
  "Явка провалена." - Понял Штирлиц.

  Штирлиц  вышел  из  бара и упал мордой в
грязь. Голос Копеляна за кадром:
  -Штирлиц  знал, что ровно через 15 минут
он встанет и продолжит служить родине. Это
вошло в многолетнюю привычку.

  "ШТИРЛИЦ,  ВЫ ДУРАК!!!" - Над этой ради-
ограммой  две  недели  ржало  всё гестапо.
Только  Штирлиц  понял,  что ему присвоено
очередное звание Героя Советского Союза.

  Секретное  совещание  в бункере Гитлера.
Заходит  Штирлиц  с  подносом  апельсинов,
вскрывает  сейф, выгребает документы, вых-
ватывает  из-под  носа  Гитлера  секретные
карты,  ставит поднос с апельсинами и ухо-
дит.  Через какое то время, Гитлер интере-
суется:
  -Кто это?
  -Это советский разведчик, Штирлиц.
  -А почему вы его не арестуете?
  -Всё равно отвертится - скажет, что при-
носил апельсины.

  Мюллер заходит в кабинет и видит Штирли-
ца около своего сейфа.
  -Штирлиц, а что вы здесь делаете?
  -Жду такси.
  Мюллер  кивнул  и вышел. Несколько минут
спустя,  он подумал: "А какое такси в моём
кабинете?"  Вбегает  обратно  и видит, что
Штирлица  нет.  "Наверно уехал." - Подумал
Мюллер.

  Штирлиц  врывается  в  кабинет  Мюллера,
вскрывает сверхсекреный сейф, забирает до-
кументы, и интересуется у Мюллера:
  -А у вас случайно нет канцелярских скре-
пок?
  Голос Копеляна за кадром: "Штирлиц знал,
что  лучше  всего  запоминается  последние
слово. Теперь если кто спросит, зачем при-
ходил  Штирлиц  -  он  ответит : за канце-
лярскими скрепками."

  Штирлиц  вошёл в кабинет Мюллера и видел
его лежащим мёртвым на полу.
  -Притравился бедняга... - Сказал Штирлиц
поглаживая  ручку топора торчащую из спины
шефа.

  Штирлиц  шёл  по корридорам гестапо, как
вдруг почувствовал смертоносный свинец. Он
сделал шаг в сторону и свинья со свистом и
хрюканьем пронёслась мимо.

  Штирлиц бежал скачками. Он сделал резкий
рывок заугол, и качки пронеслись мимо.

  Штирлиц  заложил ногу-заногу, на следую-
ший день, Ногу-Заногу арестовало гестапо.

  -Штирлиц, - сказал Мюллер, - вы не могли
бы родить?
  -Что именно?
  -Без  разницы,  главное  родить,  я хочу
послушать  на   каком языке вы будете кри-
чать.

  -Штирлиц, вы русский! - Сказал мюллер, -
ваши документы пахнут водкой!
  -Гм. А вы видели, как Кальтенбрунер ста-
вит печати на документы?

  -Штирлиц, вы еврей?
  -Нет, что вы, я русский.

  -Штирлиц, а какого цвета у меня трусы?
  -Белые, в красный горошек.
  -Вот вы и попались! Об этом знала только
русская радистка.
  -Застегните  ширинку,  Мюллер,  иначе  к
обеду об этом будет знать всё гестапо.

  -Вот  вы и попались, Штирлиц, - восклик-
нул  Мюллер, - ваши отпечатки обнаружены у
меня на ягодицах...
  -Припоминаю...  Вчера, я помогал Хотлофу
переносить вас пьяного в дрызг через доро-
гу...

  Штирлиц шёл к рейхстагу в будёновке.
  -Штирлиц,  вы хоть бы конспирацию соблю-
дали, - сказал Мюллер.
  "Действительно!" - Подумал Штирлиц и на-
дел чёрные очки.

  Штирлиц  шёл  по  вечернему Берлину и не
мог  понять ,  что выдаёт в нём советского
разведчика?   Толи  волевой  взгляд,  толи
звезда героя, толи парашют за спиной...

  Штирлиц  открыл  дверь  -  свет зажёгся,
закрыл   -   свет  погас,  открыл  -  свет
зажёгся,  закрыл  -  свет  погас, открыл -
свет  зажёгся, закрыл - свет погас. "Холо-
дильник." - догадался Штирлиц.

                   ***

  За  сим  покамесь  всё.  Как говорится -
ждите ответа в следующей серии...

                       With best wishes
                       Z-Zero SYSTEMS inc.