Psychoz 05 - Тайная религия - Обнаженный, Бонд вышел в коридор и разорвал несколько упаковок...
:#%%%%%#: :#%%%%%#: %%#: %%#: :#%   %#: :#%%%%%#: :#%%%%%#:   
     %%%    #%%       %%%#%%%%# #%%   %%# #%%   %%# #%%   %%#   
     #%%    %%%%%%#:  #%% % %%% %%%%%%%%% %%%   %%% %%%   %%%   
     :#%    #%%       :#%   %%# %%#   %%# #%%%%##%%  %%%%%%%#   
     ::#    :#%%%%%#: ::#   %#: %#:   %#: :#%   :#% :#%   %#:   
                                                                
           ##### ##### ####% %   % ##### %   % #####            
          :%: :%:%: :%:%: :%:%: :%:%:   :%: :%:%: :%            
          :#: :#:#####:#: :#:#: :#:#:   :#: :#:#: :#            
          ::###  #####::  :: ####:::     ####: ####:
БОнД
Обнаженный,  Бонд  вышел  в  коридор  и  разорвал  несколько
упаковок.  Чуть позже, уже в белой рубашке и темно-синих брюках,
он  прошел  в гостиную, придвинул стул к письменному столу возле
окна  и  открыл  "Дерево  путешествий"  патрика Лэя фермора. Эту
удивительную  книгу  рекомендовал ему сам м. "парень, который ее
написал, знает, о чем говорит, - сказал тот, - и не забывай, что
то,  о  чем  он  пишет, происходило на гаити в 195о году. Это не
средневековая черномагическая белиберда. Это практикуется каждый
день".  Бонд  дошел  до  середины  раздела,  посвященного гаити.
"Следующим  шагом"  (прочел  он)  "является обращение к зловещим
духам  вудуистского  пантеона  -  таким,  как  Дон педро, китта,
мондонг,  Бакалу  и  зандор  -  с  целью  причинения  вреда, для
знаменитой,  пришедшей  из  конго,  практики превращения людей в
зомби  и  их  дальнейшего  использования  в  качестве рабов, для
пагубных   проклятий  и  уничтожения  врагов.  Эффект  заклятия,
внешней   формой  которого  может  быть  изображение  намеченной
жертвы,   миниатюрный   гроб   или   жаба,   часто   усиливается
одновременным  использованием  яда.  Отец  косм  дополняет  этот
перечень  верованиями, согласно которым обладающие определенными
силами  люди  превращаются  в змей, некие "Лу-гару" могут летать
ночью  в  виде  летучих мышей-вампиров и сосать детскую кровь, в
еще кто-то может уменьшать себя до крохотных размеров и кататься
по  сельской  местности  в  тыквах-горлянках. Еще более пугающим
оказывается  перечисление  уголовно-мистических тайных обществ с
кошмарными  именами  -  "макандаль" (названо в честь гаитянского
героя-отравителя),  "зобоп",  члены  которого практикуют грабеж,
"мазанца", "капорелата" и "Винбиндинг".
Это,  по  его словам, таинственные секты, чьи боги требуют -
вместо   петуха,   голубя,  собаки  или  свиньи,  что  входит  в
нормальные  ритуалы  вуду  - жертвоприношения "безрогого козла".
Выражение "безрогий козел", разумеется, обозначает человека...".
Бонд  перелистывал  страницы, и случайные отрывки складывались в
его  воображении в необычную картину темной религии с ужасающими
ритуалами... герою романа Яна флеминга "live and let Die" ("живи
и  дай  умереть")  еще  только  предстоит  помериться  силами  с
мистером  Бигом  -  огромным  седым  негром-зомби, работающим на
CмЕPШ  и  мВД,  чьих  связников  он  принимает в расположенном в
центре  гарлема вудуистском храме, куда заходит отдохнуть от дел
и  поговорить  по-русски.  Отметим  странную связь между тайными
гаитянскими  культами  и  сталинской контрразведкой, возникшую в
сознании - или подсознании - известного английского писателя, и,
пока   Джеймс   Бонд  открывает  свежую  пачку  "Честерфилда"  и
поправляет   "Беретту"  двадцать  пятого  калибра  в  подплечной
замшевой  кобуре,  перенесемся  на гаити, чтобы выяснить, так ли
верны слова насчет "темной религии".
ВУДУ
В  1982  году  этноботаник  Уэйд  Дэвис отправился на гаити.
Целью его поездки было изучение сообщений о случаях зомбификации
магического   убийства   с  последующим  воскрешением  жертвы  и
использованием  ее  в  качестве рабочей силы. Дэвису удалось то,
что  не удавалось ни одному из ученых, занимавшихся до него этой
проблемой  -  он раскрыл тайну зомбификации, дав ей убедительное
естественнонаучное    объяснение.    Другим    результатом   его
исследований  стала  замечательная  книга  "змей  и  Радуга",  в
которой  он  описал  свои  приключения. Для того, чтобы получить
ответы  на  интересующие  его  вопросы,  Дэвису пришлось изучить
местные культы и чуть ли не вступить в одно из тайных обществ, в
чем  ему  помог  мудрый  колдун-священник, с которым ему удалось
наладить  контакт.  (журнал  "People"  отмечает  сходство работы
Дэвиса  с  ранними  книгами карлоса кастанеды; оно действительно
есть,  но  носит несколько пародийный характер; эта книга хороша
по-своему.)
феномен  зомбификации,  ассоциирующийся  обычно  с  религией
вуду,  не  занимает в ней центрального места и существует как бы
на  ее периферии, служа одним из ее практических подтверждений -
тем  самым  "критерием  истины",  которого так не хватает многим
другим учениям. Вуду действительно можно назвать религией - если
вспомнить,  что  сам  термин  "религия" происходит от латинского
слова  "связь".  Эта  система  верований не сводится к какому-то
отдельному   культу,   а  является  скорее  сложным  мистическим
видением мира, _с_в_я_з_ы_в_а_ю_щ_и_м_ воедино человека, природу
и   сверхъестественные  -  то  есть  надприродные,  лежащие  вне
знакомой  реальности  -  силы. В архаических обществах, отзвуком
культуры  которых  является  Вуду,  святое  и  магическое  тесно
переплетено  с повседневностью, поэтому попытка дать более-менее
полное  описание  таких  религиозных  систем  в  конечном  счете
приводит к описанию всего образа жизни.
мы ограничимся только самым общим обзором и необходимыми для
нашей  темы  деталями. Духовная культура гаити, стержнем которой
служит  Вуду, возникла как амальгама верований жителей множества
африканских  районов, в течение долгого срока поставлявших рабов
для  французских  плантаторов острова, и европейских влияний - в
том  числе  католицизма.  Образованию такого необычного "сплава"
способствовала  уникальная  история  страны,  в  течение ста лет
бывшей   единственной   кроме   Либерии   независимой   "черной"
республикой.  Официальным  вероисповеданием  элиты  острова  был
католицизм, но его влияние практически не ощущалось за границами
городов.   u   если  городская  жизнь  была  по  духу  близка  к
европейской   -  богатые  негритянки  порт-о-принса  щеголяли  в
парижских  туалетах,  говорили со своими образованными и тонкими
мужьями  по  французски  и  отправляли  детей учиться за границу
(словом,  тропический Санкт-петербург, населенный неграми), - то
сельские  общины,  где  рождалась  народная культура, оставались
осколками  Африки,  перенесенными  к берегам другого континента.
историческая  родина  мало-помалу  становилась  мифом, и потомки
выходцев  из  самых  разных  племен  превращались  в собственном
сознании  в  "ti  guinin"  - "Детей гвинеи", еще одного варианта
обетованной  страны,  куда  после смерти уносилась душа. на этом
культурном  фоне  и  возникла новая религия. конечно, не новая -
новых  религий не бывает - а весьма интересная и необычная смесь
элементов    старого.   многие   этнологи   прослеживают   связи
вудуистских  традиций с другими, часто очень далекими культурами
например,  церемония  _G_h_е_d_е  близка  к  ритуалу возрождения
Озириса, отраженному в книге мертвых, - но любопытней все же то,
что  выделяет  Вуду.  прежде  всего  - глубокий демократизм этой
религии, можно сказать, народность. Если в католицизме священник
является "посредником" между верующим и Всевышним, то в вудуизме
божества  доступны  любому,  и  духовная  реальность  не  просто
доступна - она в прямом смысле нисходит на человека, когда в его
тело  вселяется  дух.  то,  что  в  других  религиях  называется
"одержанием",  в Вуду является практической целью, достигаемой с
помощью  различных  ритуалов.  как  говорят  об этом сами жители
гаити:  "католик  идет  в  церковь,  чтобы разговаривать о боге;
вудуист  танцует  во  дворе  храма,  чтобы  стать  богом".  Роль
священника  - _у_н_г_а_н_а_ - заключается не только в объяснении
духовной  реальности,  гадании  и  проведении  церемоний, но и в
сохранении   этических   и  социальных  норм,  передаче  знания;
многообразие  его функций делает его фактическим лидером общины.
Существование   зомби   не  кажется  обитателям  острова  чем-то
странным  или особенно интересным; это нечто не совсем ясное, но
привычное   с   детства,   как,  скажем,  отечественное  понятие
"ударник"  -  все  знают,  что  они  где-то есть, кто-то их даже
видел,  но редко кому приходит в голову вдруг взять и заговорить
на эту тему.                                                    
                                                                
                                                                
    hOMO VODOun
концепция  человека в Вуду служит основанием всех магических
процедур,  и  выполняемые  _б_о_к_о_р_о_м_  (колдуном)  ритуалы,
строго   подчиненные   представлению   о  реальной  человеческой
природе,  могут  показаться  экзотической  импровизацией  только
представителю  другой  культуры;  для  вудуиста  они  точны, как
действия  хирурга.  C  точки  зрения  Вуду, человек представляет
собой  несколько  тел,  наложенных  друг  на  друга,  из которых
обычному   восприятию   доступно   только   одно  -  физическое,
выразительно называемое corps cadavre. Следующее - n'аме - нечто
вроде   энергетического   дубликата   тела,   позволяющего   ему
функционировать,  "дух  плоти".  Он не является индивидуальным и
после  смерти  медленно  вытекает  из тела, переходя к живущим в
почве  организмам  - полностью этот процесс занимает 18 месяцев.
то,  что называется душой, по вудуистским представлениям состоит
из  двух  компонент,  называемых  ti  bon ange и gros bon ange -
"маленький  добрый  ангел"  и  "большой  добрый ангел". "Большой
добрый    ангел",   подобно   "духу   плоти",   является   чисто
энергетическим,  но  более  тонким,  и  после  смерти немедленно
возвращается  в  бесконечный  энергетический резервуар, питающий
все  живое.  "маленький  добрый  ангел"  - индивидуализированная
часть души, источник всего личного. Он способен легко отделяться
от   тела   и   возвращаться  назад  (это  происходит  во  время
сновидений,  или  сильного  испуга, или во время "одержимости" -
когда  он  временно  замещается _л_о_а (внешними духами). именно
"маленький  добрый ангел" является мишенью магических операций и
объектом  магической  защиты  (в  некоторых случаях хунган может
помещать  его  в  специальный  глиняный  кувшин,  _к_а_н_а_р_и_,
откуда  тот  продолжает  одушевлять  тело).  как  правило, после
шестнадцати   успешных   инкарнаций   "маленький  добрый  ангел"
вливается  в  _Д_ж_о_  -  космическое  дыхание, охватывающее всю
вселенную.  последний  духовный компонент - z'etoile - находится
на  небе  и  связан  не  с  телом человека, а с его судьбой; это
личная    "звезда",    аллегорически   представляемая   в   виде
тыквы-горлянки,  вмещающей  надежды и "заказы" на будущую жизнь,
автоматически   формируемые  действиями  и  мыслями  индивида  -
словом,  то,  что  в  индии  с  удивительной  точностью называют
кармой.
ЯДЫ u пРОЦЕДУРЫ
исследователи   вудуизма  давно  предполагали  существование
особого яда, "порошка зомби" - но не было известно, что входит в
его  состав. Еще в 19э8 году американский этнограф зора херстон,
занимавшаяся   изучением   этой   проблемы   и   видевшая   одну
женщину-зомби,   пыталась   дать  естественнонаучное  объяснение
зомбификации.  "мы заключили (речь идет о ее беседе с доктором в
госпитале,  где  содержалась женщина-зомби), что дело здесь не в
воскрешении   из  мертвых,  а  в  видимости  смерти,  вызываемой
каким-то  наркотиком,  действие  которого известно ограниченному
кругу  лиц.  Видимо,  какой-то  секрет  был  вывезен из Африки и
передавался  из поколения в поколение. Люди знают, как действует
наркотики  и  антидот.  Ясно,  что  он разрушает ту часть мозга,
которая  ведает  речью  и  силой  воли. жертва может двигаться и
что-то  делать,  но  не  в  состоянии сформулировать мысль. Двое
докторов   выразили   желание  раскрыть  эту  тайну,  но  поняли
невозможность своей затеи". между тем, сами жители гаити никогда
не  отрицали  существования особого "яда зомби" - больше того, о
нем  даже  идет речь в местном уголовном кодексе, и за некоторую
сумму  денег  вполне можно заказать порцию препарата у одного из
многочисленных колдунов.
Другое  дело, что изготовленный им на продажу состав вряд ли
подействует.  кроме того, с точки зрения самих колдунов, порошки
вовсе  не  являются  главным  оружием  их  магического арсенала.
Основные  виды вредоносного воздействия, применяемого ими, легко
поддаются классификации. Во-первых, это соир l'aire - "воздушный
удар",  способ, которым насылают различные чары, могущие вызвать
несчастье    и    болезнь.   Духовно   сильный   человек   может
сопротивляться  их  действию  и  преодолеть  его: по ошибке чары
могут  пасть на кого-нибудь другого. В связи с недостатком места
мы   не   описываем  технологию  этой  процедуры,  незначительно
отличающуюся  от  отечественных  аналогов.  Во-вторых, это соире
n'аме  -  "удар  по душе", магический способ, с помощью которого
похищается "маленький добрый ангел". В-третьих, это соире poudre
"удар   порошком",  использование  порошка,  способного  вызвать
болезнь или смерть.
именно  этот  третий способ и применяется при зомбификации -
точнее,  при  получении  так  называемого  zombi  cadavre, зомби
физического  тела. Состав порошка меняется от колдуна к колдуну;
в него могут входить ингредиенты с такими необычными названиями,
как   "разрежь-вода",   "сломай-крылья"   и   т.д.  Обязательной
составной  частью  являются  человеческие останки - как правило,
хорошо   растертые   кости   черепа.  кроме  того,  используются
различные виды ящериц, жаб, рыб и растений. Уэйду Дэвису удалось
получить  образцы  настоящего  "порошка зомби" и полный комплект
его  составных частей, в который, помимо прочего, входили широко
известная  галлюциногенная  жаба bufo marinus и рыбы Sphoeroides
testudineus  и Diodon hystrix. Образцы были сданы им на анализ в
одну  из американских лабораторий. интересно, что в его рассказе
о результатах исследований тоже появляется Джеймс Бонд - на этот
раз из романа "from Russia with love". итак, Уэйд Дэвис приходит
в  лабораторию,  куда  отдал  привезенные  с  гаити  образцы,  и
обращается  к  проводившему  анализ специалисту: - так что в них
содержится?  -  О  боже,  а  я-то  думал,  что  вы специалист по
наркотикам.  похоже,  вы  не очень знакомы с литературой. Должно
быть, я выглядел сконфуженно. - "Джеймс Бонд". последняя сцена в
"из   России   с   любовью",   один  из  величайших  моментов  в
ихтиотоксикологии.  Английский  агент ноль-ноль семь, совершенно
беспомощный,  парализованный  и потерявший сознание от крохотной
ранки,  нанесенной  спрятанным  ножом.  Он  встал и оглядел свою
книжную   полку   -   каким-то  образом  ему  удалось  сохранить
академический  вид,  даже  когда  он  вытащил  книжку в бумажной
обложке  из толщи неизвестных научных журналов. - помню, что она
была  где-то здесь. Ага, вот. Он процитировал: "мелькнул ботинок
с крохотным металлическим язычком. Бонд почувствовал острую боль
в  своей  правой икре... Онемение поползло по его телу... Дышать
стало  тяжело...  Бонд медленно повернулся на пятках и повалился
на  пол  цвета  красного  вина".  книга  вернулась на полку. - У
агента  ноль-ноль  семь  не  было ни одного шанса, - сказал он с
горечью.  -  A  флеминг  чертовски умен. надо прочесть следующую
книгу,  чтобы  понять,  в  чем  тут  дело. Лезвие было отравлено
тетродотоксином, - сообщил он. - Об этом написано в первой главе
"Доктора но". - A что это такое? - нервный токсин, - ответил он.
u нет ничего сильнее.
фУгУ
итак,  благодаря  усилиям Уэйда Дэвиса тайна "порошка зомби"
была,  наконец,  разрешена - активно воздействующей частью этого
препарата  является  тетродотоксин,  сильнейший  яд, блокирующий
передачу  нервных  импульсов  путем "запирания" клеток для ионов
натрия.  Это вещество содержится во многих животных, в том числе
в  рыбе  _ф_у_г_у_  - близком родственнике рыб, используемых для
приготовления  порошка.  фугу  в  Японии считается деликатесом -
особым  образом  приготовленная,  она  вполне  съедобна.  тем не
менее, каждый год бывают сотни случаев смертельного отравления -
а  фугу продолжают готовить. но не потому, что это крайне вкусно
и  дает  чрезвычайно  яркое  и свежее воспоминание о рискованном
приключении,   как   пишут   авторы   нескольких  мелькнувших  в
отечественной  печати  публикаций,  пробовавшие  фугу в японских
ресторанах.   Дело   в   том,   что  в  небольших  концентрациях
тетродотоксин действует как наркотик, вызывая эйфорию и приятные
физические   ощущения,  и  задачей  повара  (лицензию  на  право
приготовления  фугу  получить  крайне сложно) является не полное
удаление   тетродотоксина,   а  понижение  его  концентрации  до
требуемого  уровня.  когда повар все же ошибается, с отравленным
происходит  следующее - сначала возникает ощущение покалывания в
руках  и  ногах,  затем наступает онемение всего тела и паралич;
глаза  приобретают  стеклянный  блеск.  наступает смерть - так в
1975  году  погиб  мицугора  Бандо  VIII,  артист театра кабуки,
объявленный правительством Японии живым национальным сокровищем,
или полная видимость смерти, вводящая иногда в заблуждение самых
опытных   врачей.   несмотря  на  почти  полную  остановку  всех
жизненных    функций,    отравленный    продолжает    осознавать
происходящее   вокруг.  Вот  описание  случая  отравления  фугу,
сделанное  японским специалистом: "Один житель Ямагучи отравился
фугу  в Осака. Было решено, что он умер, и его тело было послано
в крематорий в Cенничи. когда тело стаскивали с тележки, человек
пришел  в  себя, встал и пошел домой... Он помнил все, что с ним
происходило".  трудно  сказать,  продолжил  ли пострадавший свои
гастрономические  изыскания  в  области  блюд  из  фугу.  Японцы
говорят  по этому поводу следующее: "те, кто ест фугу, глупы. но
те, кто не ест фугу, тоже глупы".
пCuхuЧЕCкuЙ фОн
Открытие   Уэйда   Дэвиса   объясняет   физическую   сторону
зомбификации  -  втертый  в  тело  порошок вызывает своеобразный
транс,  внешне почти неотличимый от смерти; в ночь после похорон
могила   зомбифицированного   раскапывается,   и  он  с  помощью
специальной процедуры приводится в себя. но дело здесь не только
в   яде,   и,   может   быть,   не  столько  в  нем,  сколько  в
психологическом  механизме, который распространен настолько, что
даже    получил    у   антропологов   специальное   название   -
"вуду-смерть". химический яд совершенно одинаково подействует на
представителя  любой культуры. но каждая культура формирует свой
собственный "психический фон", свой комплекс ожиданий и реакций,
более-менее общий для всех ее представителей, который определяет
не  только  социальное  поведение  людей,  но и их психическое и
физическое  состояние.  причем этот "психический фон" существует
не  где-то  вне  людей, а исключительно в их сознании. например,
западный  антрополог,  занятый  полевой  работой в австралийской
пустыне,  и толпящиеся вокруг него аборигены находятся, несмотря
на   пространственную   близость,  в  совершенно  разных  мирах.
пояснить  это  можно  на  очень  простом  примере. Австралийские
колдуны-аборигены   носят   с  собой  кости  гигантских  ящериц,
выполняющие  роль  магического  жезла.  Стоит колдуну произнести
смертный  приговор и указать этим жезлом на кого-нибудь из своих
соплеменников,    как    тот    заболевает    и   умирает.   Вот
антропологическое  описание  действия  такой  "команды  смерти":
"Ошеломленный  абориген  глядит  на роковую указку, подняв руки,
словно  чтобы  остановить  смертельную субстанцию, которая в его
воображении  проникает  в  тело.  Его  щеки  бледнеют,  а  глаза
приобретают  стеклянный  блеск;  лицо  ужасно  искажается...  он
старается  закричать, но обычный крик застревает у него в горле,
а  изо  рта показывается пена. Его тело начинает содрогаться, он
пятится и падает на землю, корчась, словно в смертельной агонии.
Через  некоторое  время он становится очень спокоен и уползает в
свое   убежище.   C   этого  момента  он  заболевает  и  чахнет,
отказывается  от  пищи  и не участвует в жизни племени". но если
колдун   попытается   сделать   то  же  самое  с  кем-нибудь  из
европейцев,  хотя  бы  с  тем  же  антропологом,  вряд ли у него
что-нибудь  выйдет.  Европеец  просто  не  поймет значительности
происходящего   -   он  увидит  перед  собой  невысокого  голого
человека,  махающего  звериной  костью  и  бормочущего  какие-то
слова.  Будь  это  иначе, австралийские колдуны давно правили бы
миром.  Все известные случаи зомбификации - той же природы. Если
европеец   (или  человек  любой  другой  культуры)  подвергнется
действию   "порошка   зомби",  то  на  него  подействует  только
тетродотоксин,  и он либо умрет, либо на время впадет в глубокую
кому.  A  вот  на  сельского  жителя  гаити  подействует  именно
"порошок зомби", и, заметив, что он лежит в гробу и не дышит, он
поймет,    что    кто-то    из    врагов   _п_р_о_д_а_л   _е_г_о
_к_о_л_д_у_н_у_, который отделил его "маленького доброго ангела"
от  тела  с  помощью  магической  ловушки. магия существует; она
чрезвычайно   эффективна   -   но  только  в  своем  собственном
измерении.   Чтобы   она  действовала  на  человека,  необходимо
существование   "психического  фона",  делающего  ее  возможной.
необходим   набор  ожиданий,  позволяющий  определенным  образом
перенаправить психическую энергию - именно перенаправить, потому
что   магические  воздействия  основаны  не  на  мощных  внешних
влияниях,  а  на  управлении  внутренними  процессами жертвы, на
запуске   психических   механизмов,   формируемых   культурой  и
существующих   только   в  ее  рамках.  Этот  "психический  фон"
постепенно   меняется   -  словно  кто-то  перенастраивает  наши
"приемники"  с  одной радиостанции на другую. мы давно перестали
видеть  водяных и леших, зато научились видеть летающие тарелки;
раньше  чудеса творили колдуны - теперь этим занимаются какие-то
подозрительные  телегипнотизеры, но дело здесь не столько в них,
сколько в нашей неосознанной готовности или осознанном нежелании
участвовать  в  их кампаниях, основанных на использовании ими же
создаваемого (дети с цветами, письма) "психического" фона. почти
выкорчевав  религию  (которая  в  свое  время  с  такой же тупой
непримиримостью  вытеснила  магию),  мы  с  радостным изумлением
узнали, что кроме пыльных идеологических работников и участковых
врачей   о   наших   душах  и  телах  могут  позаботиться  некие
"экстрасенсы".  u  чем больше мы в это верим, чем больше к этому
готовы, тем больше их будет. но австралийский абориген, попавший
на   сеанс   Анатолия   кашпировского,   вряд   ли   осознал  бы
значительность  ситуации - скорее всего, он увидел бы невысокого
одетого   человека,   бубнящего   какие-то  слова  и  пристально
глядящего  в  зал.  иначе  Анатолий  кашпировский давно сумел бы
стать главным шаманом австралийских аборигенов.