Proton 25 - Юмор - That is true.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
That is true.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
81. Сначала пройдут люди, а потом поедем мы.

82. Что вы ко мне подходите с такими руками, с такими ногами!

83. Чтобы я ни одного личного состава в казарме не видел!

84. Курсант, выньте руки изо рта!

85. Вывести  бы вас  в чистое  поле, поставить  лицом к стенке и
    пустить пулю в лоб двумя очередями !

86. Вы что, глупый? Запомнить не можете? Записывайте, я то  ведь
    записываю.

87. Я не знаю, как должно быть, но вы делаете неправильно!

88. Ядерная бомба всегда попадает в эпицентр.

89. Стой там, слушай сюда!

90. Левый палец большой ноги.

91. Товарищ курсант! Вы уподобляетесь африканской птице страусу,
    которая с  высоты своего  полета не  видит генеральной линии
    партии.

92. Особо секретные документы перед прочтением сжечь.

93. Много воды не пить, иначе вся вода выступит у вас на спине
    в виде соли.

94. Ориентир: сосна  с березовой верхушкой  - одинокое дерево  в
    лесу.

95. Товарищ студент почему вы явились на занятия военной кафедры
    в штанах армии наиболее предполагаемого противника ?

96. Идем мы с другом, бывало, по минному полю, то он впереди, то
    я сзади.

97. После  войны  Германия  была  расчетвертована на три равные
    половины.

98. После менингита либо умирают, либо становятся дураками.  Мой
    брат умер, а я жив.

99. Если вы дурак и ничего не помните, то заведите себе записную
    книжку, вот такую, как у меня.

100.В  институте  вы  можете  ходить  хоть в лифчиках, но перед
    военной кафедрой вы обязаны их снять.

101.Наша задача - сделать из вас, молодых и  неопытных  девушек-
    студенток,   искусных   и   знающих   свое   дело    женщин-
    pадистов. Этим займусь я и все офицеры нашей кафедры.

102.Умом ты можешь не блистать, но сапогом блистать обязан.

103.Танк - это сильное противотанковое средство.

104.Куст - это совокупность веток, торчащих из одного места.

105.Молчу, как рыба об лед.

106.Масса танка M тонн. Нет, эти сволочи тяжелые, лучше K.

107.Температура  кипения воды  в танке  - 90  градусов. Нет,  90
    градусов - это прямой угол.

108.Делом надо делать.

109.Я кому вам говорю.

110.Сейчас вы в клетчатых рубашках, а придет  время, смените  их
    на защитного цвета фуражки.

111.Сейчас вы выглядываете  из окна аудитории, а придет время, и
    вы выглянете в окно вверенного вам танка.

112.Вот где собака порылась.

113.Что с воза упало, того не вырубишь топором.

114.Почему у вас здесь водятся крысы и другие насекомые ?

115.Пристрелка   автомата  Калашникова  производится по  мишени,
    представляющей   собой  фанерный  квадрат  из  черной бумаги
    размером 20 на 30 сантиметров.

116.Товарищ курсант !  Как ваша фамилия ? Половинкин ? Вот когда
    будете целым, тогда и обращайтесь с рапортом.

117. - Этот   прибор   сохраняет    свою   работоспособность
       при температуре до  минус 500  градусов по  Цельсию.
     - Товарищ майор, но абсолютный  ноль - минус  273 градуса !
     - Мы вам сообщаем самые новые, секретные сведения.

118.Впишем эллипс в квадрат,  проведем касательную под углом  45
    градусов к диаметру.  Что  вы ржете ?! Этой  методикой давно
    уже в Штатах пользуются.

119.Выгоню вас на плац, и будете ходить по квадратному кругу.

120.В связи  с   ремонтом  столовой  пищу  будете получать через
    задниий проход.
To be continued...