Bred 02 - Крутые глюки - о хорошей телефоной связи.
╔═══════════════════════════════╗             
             ║ КРУТЫЕ ГЛЮКИ ТЕЛЕФОННОЙ СВЯЗИ ╠═╗
             ╚═╦═════════════════════════════╝ ║
               ╚═══════════════════════════════╝

  Привет, это я CYBORG, в этом необычном текстовике говорится
                о хорошей телефоной связи.

 Разговариваю Я с ARGONom, тут начались постояные гудки, но
 через минуту кончались, тут в наш разговор вклинились двое
 пацанов, мы их слышали лучше чем друг друга, но плохо что 
 они нас неслышали, а то ...
 Их разговор быстро закончился, и снова начались гудки, и через
 минуту кончились.
 Но на этом не кончилось, примерно через пять минут раздается
 длинный гудок еще один, трубку снимает знакомый голос, это был
 один из тех пацанов, но на этот раз они нас слышали, постояное
 появление незнакомого голоса им надоедало, их разговор был пол-
 ный бред, но заканчивая разговор один из них сказал: "Пока"
 тут ARGON взял инициативу в свои руки успев сказать в ответ:
   "Пока", из-за этого их разговор продлился еще пару минут.
                  Они обсуждали услышанное.

          Да, связь по Москве стала просто "отличная",
                  еще хотят сделать платную !
   
						 	 Cyborg