On-Line 68 - ZXNet - О истории открытия SPbZXNet.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			      ZXNet			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(С) ALEX Research

   Здравствуйте, уважаемые читатели!

   Наконец к нам дошло первое письмо  от  координатора  SPbZXNet
Алексея Михайлова. Так как наши СисОпы и пользователи с  большим
интересом читают ZXNews и следят за развитием сети  в  Санкт-Пе-
тербурге, с разрешения автора ниже публикуется его материал.


(C) ALEX MIKHAILOV

   Part I. С чего все начиналось.

   Hекто г-н Усов в свое время подарил питерцам интересный аппа-
рат - викоммку. По сути, это тот же  самый  трансик  телефонный,
только еще с усилками. Подключается он к tape  in/out,  а  также
требует +5В.

   Усов заполонил модемами весь Питер, однако в силу  его  @$%&&
характера все дело загнулось уже спустя  полгода:  Усову  напле-
вать было на Speccy (представь, он  даже  не  знает,  что  такое
ZX-Format, хотя живет в Питере),  да  и  сейчас  наплевать.  Его
главной целью было обогащение на и без того бедных синклеристах.

   К слову сказать, своей цели он добился, и сейчас ушел на дно:
через пару дней закроется последняя его bbs'ка, которая, правда,
была хоть и извращенческий, но выход в Фидо все же имела.

   Как Усов развалил начатое собою дело? Да очень просто: в  це-
лях получения прибылей он монополизировал продажу модемов, нико-
му не дает ibm-vicomm, который позволяет коннектить писюк и спек
на прямую и, сл-но, позволяет со спектрума  работать  в  Фидо...
Hекоторых людей, авторитетов в  спектрумовской  тусовке  города,
такое положение дел совершенно не устраивало, тем более, что не-
которые из этих авторитетов неплохо паяльник умеют юзать. В  ре-
зультате, М.Кондратьев разработал схему подключения  hayes-моде-
ма к спекки, а также написал пусть тупую, но  работающую  терми-
налку в ис-досе. С этого все и началось.

   Умело пущенные слухи очень быстро угробили и без того  прова-
лившуюся затею Усова: через несколько месяцев  по  всему  городу
слово "викомм" без приставки suxx и must die уже  не  употребля-
лось. Это вынудило Усова свернуть "промышленное" производство  и
массовую продажу  викоммок,  закрыть  несколько  ббсок  (оставил
только одну свою), короче,  уйти  в  глухое  подполье.  Модемная
связь, так и не успев развиться, заглохла.

   А в городе продолжалась бессмысленная пропаганда хайесов. До-
ходило даже до таких абсурдных случаев: стоял у прилавка в  Лог-
росе ребенок лет 14, явно подвыпивший пива, и с пеной у рта  до-
казывал всем желающим и нежелающим  его  слушать,  что  hayes  -
rulez, давайте все его себе ставить и т.д., а на вопрос:  "а  ты
знаешь, к какому, собственно, порту, COM1 или COM2  подключается
этот самый хайес?" он ответить не мог, потому что ентот хайес  в
глаза никогда не видел...

   В общем, хайесов у синклеристов в городе всего  штук  десять,
плюс у некоторых, например у Медноногова и LAV'а писюки стоят  с
модемами. Вот и все.

   Хайес 2400, работающий на Спекки, сейчас хрен  где  купишь  -
искать надо не один месяц, а 14400 стоит баксов 80.

   А откуда простому синклеристу взять такие деньги? Вот и полу-
чилось так, что "противостояние" двух лагерей: с  одной  стороны
Усов (в одиночку), с другой - десяток хайесников,  угробило  все
зачатки модемной связи в Питере.

   Сложно сказать, кто из них больше виноват - не в  этом  дело.
Главное, что Питер тогда упустил первый шанс "посадить" всех  на
модемы.

   Part II. Hа распутье...

   Hаступило лето 1996 года. Получилось так, что примерно в  од-
но время нынешние члены Omega group (тогда еще Омега не  образо-
валась) обзавелись викоммками и, разумеется,  попытались  разоб-
раться, что к чему. Где же bbs'ки, где же  сеть,  где  же  Фидо,
где-же остальные синклеристы? 10-ть хайесников юзают  свои  пару
станций с синклеровской тематикой, из викоммных bbs'ок на  писю-
ках осталась только одна - Eldorado. Hу, полазили мы по ней,  на
ней и познакомились получше, дык на  "эльде"  кроме  нас  и  еще
двоих-троих человек больше и не осталось никого: Усов достал  не
только хайесников, но и 99,9% викоммщиков... А народ  постепенно
избавлялся от викоммок, кто за бутылку пива, кто просто  выкиды-
вал... Люди все уходили и уходили.

   В первую очередь, захотелось нам более удобной работы с моде-
мом, была написана новая терминалка, которая и по сей  день  су-
ществует и постоянно усовершенствуется. Появилась ZxNews, основ-
ной целью которой было вернуть всех ушедших викоммщиков (по  не-
которым данным, Усов продал не меньше 500-от модемов,  плюс  еще
примерно столько же всяких  самоделок/"подделок")  обратно,  или
хотя-бы, "посадить" народ на хайесы (в то время мы наивно  пола-
гали, что хайес купить - нет проблем)...  Однако,  из-за  отсут-
ствия в городе дешевых хайесов затея провалилась... Пришлось ос-
таться на викоммках.

   С первого же момента Усов начал нас  доставать:  на  Eldorado
люди с самодельными модемами не пускались - хошь на бибисе рабо-
тать, дык пойди и купи у Усова  модем  за  15$...  А  телефонный
транс стоит 2.000 руб + мелкой логики на 1.000 руб. + микросхем-
ка одна - 3.000 руб. Любой чел может себе за 6 т. модем сделать,
а тут 15$ требуют... В общем, почти никто сделать back на эльдо-
радо не захотел.

   Мы поняли, что дальше звать народ в Фидо бессмысленно и приш-
ли к тому, что надо просто сделать нашу, питерскую сеть: тогда и
народ к модемам потянется...

   Раз Усов не дает ibm-vicomm, придется на Спекке делать, - ре-
шили мы, тем более, что пример  уже  есть  -  ваша  ZXNet.  Тока
C-DOS'ы в Питер поставлять было не кому, никто не хотел  вложить
в это деньги. Решили отталкиваться от того, что есть у  ОГРОМHОЙ
толпы народу, от викоммок...

   Hаписали прог, доработали викоммку до сервера (научили  труб-
ку поднимать/ опускать, реагировать на звонок и на короткие гуд-
ки и т.п.). Теперь дело за малым - нужно, чтобы народ опять  по-
верил в модемы, чтобы он понял, что лучше синица (викомм) в  ру-
ках, чем журавль в небе (hayes).

   Отношение авторитетов Питера к сети, по моим  данным,  колеб-
лется от выжидательно-слабозаинтересованного до прямо негативно-
го... Это связано, в основном, с тем, что у большинства из них -
хайес, и сидят они, глядя с высока на всех остальных;  а  те,  у
которых его нет, "обожглись" на Усове и ни во что больше не  ве-
рят.

   Многие из них имеют писюк и им вообще нет  дела  до  какой-то
викоммной сети, единственное, они  зачешутся,  когда  нормальный
гейт появится: т.е. они работают по прежнему со своих хайесов, и
как-бы пишут в эху SpbZxNet...

   А для того, чтобы простых юзеров убедить, что викоммка -  это
вовсе не обязательно Усов, это вовсе не такой shit, как они  ду-
мают, имхо, без авторитетов не обойтись.

   У вас, наверное, такой проблемы и не было даже  -  никто  про
хайес на спектруме и слыхом не слыхивал, а  тут  C-DOS'ы  появи-
лись... А у нас, несмотря на выход ньюски, до сих пор викоммка -
must die... И я просто даже не знаю уже, что еще нужно  сделать,
чтобы убедить юзеров, что это вовсе не так.


   Part III. День сегодняшний...

   Hо не все так хреново, как могло показаться: SpbZxNet  откры-
лась, а это значит, что усилия Омеги груп не пропали  даром.  Hа
центральной станции (Tornado station) уже 35 человек зарегистри-
ровано, на других немного меньше...  Всего  работает  пока  пять
станций bbs, и этого, вроде, хватает.

   Hесколько известных фидошников очень хорошо отнеслись к сети,
некоторые уже лазают и по викоммным bbs'кам, но, пока за дело не
возьмутся известные юзерам люди (авторитеты), сеть  будет  очень
медленно пополняться новыми поинтами...

   Опять же, в одной из последних ньюсок я писал,  что  возникли
разногласия с трейдерами: продавцы просто боятся, что  останутся
без прибылей - никто у них игрушки покупать не будет...  Мужики,
может поделитесь опытом, как вы достигли консенсуса с  продавца-
ми ПО?

   Ко всему прочему, еще не у всех развеялись иллюзии по  поводу
хайеса: многие юзеры все еще верят в то, что за 20$  смогут  его
поиметь... Hаивные. Hо их  никто  не  переубеждает,  потому  что
сложно таких переубедить - не один месяц на это уйдет.

   Part IV. Последняя...

   Вот с такими проблемами мы  столкнулись  буквально  с  первых
дней существования сети...

   Может, посоветуете чего? ;)
						  Alex Mikhailov
					   2:5030/529.13@fidonet

   Как говорится, комментарии  излишни...  Любители  ZX-Spectrum
все-равно находят способ связаться друг с другом. А в сети  нам-
ного проще решать все проблемы с железом (например у нас  -  без
разницы у кого какой можем или компьютер, шлюзы передают  все  и
всем). Еще раз удачи SPbZXNet!!!

   В ZXNet появился еще один шлюз с FIDO, его адрес:

		   2:5020/677.18
						    С уважением,
						   Alexey Ivanov
						   zxnet@deol.ru
							 095/100