ZX Konig 04 - От авторов - O содержании журнала.
Управление журналом:
────────────────────
Cursor (CS/6,CS/7)
┐
следующая,
Sinclair R   (8,9)
│
предыдущая
Keyboard     (A,Q)
┘
страницы.
Edit (CS/1)-
выход в оглавление.
C -
текст: цветной/черно-белый.
M -
музыка: выкл./вкл.
╔════════════════════════╗
   ║
Главный  редактор
║
   ║   ─────────────────    ║
   ║
Тимофеев Сергей
║
   ║                        ║
   ║                        ║
   ║
Технический редактор
║
   ║
и программист
║
   ║  ────────────────────  ║
   ║
Кузнецов Алексей
║
   ╚════════════════════════╝
        Дорогие друзья!
Перед Вами четвертый номер на-
шего  журнала.
  Именно нашего с Вами. Это  ут-
верждение  справедливо, т.к. чем
дальше,тем  больше журнал стано-
вится  плодом  совместного твор-
чества  редакции  и наших много-
численных  читаталей. Растет ко-
личество  писем в журнал, причем
не  только из Калининграда и об-
ласти,  но  и  из других городов
России,  в  т.ч. из Москвы и Ле-
нинграда.  Среди  них есть самые
разные:  критика, описания люби-
мых игр,статьи, объявления,сове-
ты,предложения,  просто  отклики
на материалы журнала и предложе-
ния о сотрудничестве. Однако нас
более  всего радует растущее ко-
личество  авторских программ.Они
самые  разные:  музыкальные  де-
монстрашки,  системные и русифи-
цированные  программы  и,  самое
главное, -   игры.  После  соот-
ветствующего  тестирования и от-
бора лучшие из них будут опубли-
кованы  в нашем журнале. Но всем
авторам без исключения мы желаем
дальнейших  творческих успехов и
надеемся   в  ближайшем  будущем
увидеть их новые работы. Напоми-
наем,  что работы наших земляков
будут   публиковаться  в  первую
очередь.  Надеемся,  что рубрика
"
Авторская программа
" будет пос-
тоянной в каждом номере журнала.
  Несколько  слов  об изменениях
во внутренней структуре журнала.
Во-первых,начиная с этого номера
убрана функция "
HELP
",т.е. стра-
ница  "
Помощь
"  не вызывается из
журнала  по клавише "
H
". Надеем-
ся, что наши читатели уже твердо
усвоили практику управления жур-
налом,  а  технический  редактор
считает,что эта функция усложня-
ет работу оболочки журнала и за-
нимает  лишнюю  память.  Поэтому
страницу   "
HELP
"  теперь  можно
прочитать  только  при  загрузке
журнала.
  Во-вторых,  в этом номере жур-
нала отсутствует функция выгруз-
ки страницы в формате Art Studio
на  диск. Но это явление времен-
ное,  связанное  с  перестройкой
оболочки    журнала    в   целях
дальнейшего  усовершенствования.
Думаем,  что  в пятом номере эта
функция будет восстановлена.
  По поводу вопросов читателей о
условиях  проведения и награжде-
нии  победителей наших конкурсов
по  "
DIZZY-X
" и
ТОР-10
: мы сове-
туем обратиться к предыдущим вы-
пускам журнала, в них все доста-
точно подробно изложено. А итоги
обоих  конкурсов  мы  подведем в
пятом номере журнала.
  Несколько  слов о  музыке. Для
музыкального  оформления четвер-
того  номера  журнала  нами  ис-
пользована  музыка
MORTAL KOMBAT
HACKERS GROUPE
и
CODE BUSTERS
из
их  лучших,  на  наш взгляд, де-
монстрашек   "SATISFACTION"    и
"INSULT".
  Ну, вот и  все. Не будем более
задерживать Ваше внимание.Нажми-
те  клавишу "
EDIT
" и увидите все
сами.
  А  редакция  будет ждать новых
откликов.