Inferno 02 - Самиздат - "Незаконнорождённый  АльХимик доктор Фауст  Пернатый Змей" №1.
Представляем вашем   вниманию  сценарий
культового  (если, так можно выразиться)
фильма  "Незаконнороженный АлъХимик док-
тор  Фаус  Пернатый Змей". Я думаю боль-
шенству поклонников Бутусова и Каспаряна
это будет интересно. Ну ладно, как гово-
риться ближе к телу.
То, что осталось от фильма
     "Незаконнорождённый
    АльХимик доктор Фауст
        Пернатый Змей"
Безусловно, это  был  бы  фильм запоми-
нающийся. В результате глобальных катак-
лизмов и разных других событий, от филь-
ма  осталось  название, несколько киноф-
рагментов,  фрагменты сценария, какие-то
рецензии  и часть музыки к фильму; неко-
торые тексты песен.
 Здесь мы приводим отрывки сценария, ос-
тавшегося от фильма,
"Историю одной Пла-
неты,  у которой было три Солнца"
(кото-
рая    также    была    частью    фильма
"Незаконнорождённый"),
сохранившиеся
тексты  песен, фрагменты рецензий - жал-
кие крохи, оставшиеся нам от эпохального
киносериала.  Большинство  сохранившихся
фрагментов и рецензий   -  анонимны. Из-
вестно, что над сценарием начинали рабо-
тать  такие мастера жанра, как
Серик Ро-
комбаев  и  Даниил Диколукский,-
а боль-
шинство  текстов песен написано Виктором
Ковалём. Теперь о Фёдоре - Иване Фаусте,
который был реальным прототипом главного
героя  фильма "Незаконнорождённый АлъХи-
мик доктор Фауст - Пернатый Змей" Иоган-
на  -  Теодора Фауста. Правомочно ли ут-
верждать,  что  доктор Фауст был ко всем
прочим  его  недостаткам  и достоинствам
АлъХимиком?  Да,  безусловно. В этом нас
убеждают  его  эксперименты с печатанием
бумажных денег, публичные сжигания книг,
игры  в  "белых  и  красных", в "гитлера
гиперпространственной  комбинаторики", в
"кроули и сай - бабу" (где, по преданию,
студиозус  Вагнер  изображал "кроули", а
доктор Фёдор - Иван Фауст - "сай-бабу");
соучастие   в  строительстве  Лабиринта,
Башни  и Памятника Слогану Двадцатилетия
"Как  Бы"; реализация других - абсурдных
и  ненужных, но весьма аристократических
и  эстетских  проектов  - и, конечно же,
его
трансмутация  в  Пернатого Змея - в
самом конце фильма
(этот фрагмент фильма
сохранился,  к  счастью,  целиком).
И до
сих пор неведомо, хорошо ли, что Фёдор -
Иван   Фауст  сначала  трансмутировал  в
Пернатого  Змея, - и затем погиб от руки
Энтропа  Пферда  (получив  сильный  удар
окаменевшим  батоном  по  шее  - как раз
тогда,  когда закончив серию эксперимен-
тов со свойствами пространства, он соби-
рался  провести  серию  экспериментов со
свойствами времени),- или -что называет-
ся - плохо.

 На сценплощадке  появляется
Поэт
- он
элегантен,  бодр  и  курит сигарильи. Он
кирпичей  позолоченных  раздобыл и лаби-
ринтовую  выложит идиллию и там же точно
просочился он Другой... Он бодр и элеги-
чен,  и  паскуден. Он извиняется за свой
смердящий  вид.  Он чужд и неподсуден. И
вот,  один выкладывает то, что мистерий-
но,  значимо  и  полно  другой. Паскудно
действует и то творит, что мерзко отвра-
тительно  и  вот, наконец, устроен
Лаби-
ринт.
Нет,
Минотавра
в нём пока не под-
селили.  Поэт куда-то удалился - вид за-
думчив,  элегантен. Поэт удалялся вдаль,
Другой, которого пора Антипоэтом Которых
-
тот  привёл  в
Лабрибруань
одетых кое
как-то в кое что-то. Поэт сжимая в кула-
ке  упряжку  от лица
Кентавра Василиска.
Тот  Василиск был другом Фауста в мечтах
-  его покорный фамулус и тренда - бэнда
за  ними
Митичем
задумчив углублён. Сам
доктор  Фауст  ногами  мерно  выступает,
предельно вежлив и корректен. Он старуш-
кам  место  в транспорте всегда внезапно
уступает,  но  суть не в том. Их к Лаби-
ринту  вёл  Поэт надеясь мерно и надёжно
их в Лабиринт вселить, который он разме-
ренно устроил и прилежно
Дума об Уйме
     студиозуса Вагнера.
А вот чело моё, чело.
Или чего?
Думаю, думаю...
Это я уйму
Принимаю к уму
Как и вы по - моему.
Как и вы по - моему каковы,
Каковы, каковы,
Так и я - какоявыи! -
Явый, явый, -
Думаю, думаю,
Но по - вашему - то, вашему уму - то
В том - то и мута
Мутота - то,
Что я какояв, а вы, каковые,
При том - обезкаковыеветесь!
Как будто - бы я, какояв какоявыи,
Вашей высути помой
Каковыянной, каковыянной!
Но что  за  ей  какие срани там так не-
боскрёбно   и  картонно  егузятся.  Поэт
вдруг  дёрнулся  весь  с  отвращеньем  -
вдруг  и  быстро  -  тихо смылся не став
подтягивать  Василию  -  кенту уздечку и
подпруг  ушёл Поэт, настроясь соразмерно
тому,  что  Он  увидел там где пел его ж
Антагонист
ассимметрично. Подлый в толпе
подонков  падших  тихо цвел, а Фауст сам
увидев  и  почуяв  к  повозке  с мыслями
своими  обратясь  руками методично в ней
копаясь  с подонками устраивал разборчи-
вую  связь телепатически. Он сам с собой
общался и Минотавром стать отнюдь не то-
ропился,  вокруг  Вселенной  закономерно
весь вращался и не стремился в грязь ли-
цом упасть. Вот
Маузер,
а вот кинжал мой
верный  - я им не стану человечество гу-
бить,  я вскрою им объект из лабиринта с
тем чтоб найдя достойно полюбить. Кинжа-
лом вскрыл одно зеркальное консерво. Там
Вагнер  с Маргаритою
стоит ногами. И вид
у них бесспорно здоров. Вагнер, мой ста-
рый  ученик, с Маргою сам семьей обзаве-
дяся  за  время  краткое. Оно достойней.
Так  он  с Вагнером настойчиво занялся -
ведь  старый  фамулус, да, это не пустяк
его учить возращивать, лелеять. Отучится
приемник, будет друг, а это вам не спич-
ки  на Балканах и ласки злобные доверчи-
вых подруг.

А Вагнер сам к учению стремится скорее -
бы  всю истину познать. От правды знанья
гордо матерея
Механизме Мозго
налаживают
связь  крутили  и за ручки и за штучки и
жали  на  педали Механизме - а Механизма
Мозго  развиваясь  глазаясь  и  ушаясь -
тарахтясь   оттуда   вылезали  мракобесы
самоуглублённой   настойчивой  толпой  и
сценарно    распределяясь    повсеместно
определялись  где  кто  живи  и под соб-
ственную  дудку  пой.  Тут  пауза. И вот
опять  началось, за карты взявшись Фауст
Первичному   Гаданию   студента  решивши
научать  собой частично изумляясь ученья
Знания.  Он  хочет продолжать затейливую
вязь. Неубедим ты женской гениталью, но-
гой  японской ты непобедим сей час возь-
мёшь  суть  символов  за  талью  и средь
страстей  простоишь  непоколебим.  Потом
увлёкшись  изучением  и знаньем его пом-
ладше,  но  успешней  взялись  играть  в
азартные вдруг игры забыв про ласки при-
мерных  Муз  и Граций светоносных наук и
искусств. Зима, инопланетяне торжествуют
-  у них всё, то что нам у них весна и с
знаньем  сокровенным сообразуясь. Вагнер
обчистил  Фауста до самого до дна, тогда
учеником   весь  разозляся  и  весь дос-
тоинством   разгорячась   доктор   Фауст
астрологией вооружившись гороскопическую
с   астральным   планом  наладил  быстро
связь.
Как будто бы мой моизм какоявый
Вашему вашизму дёр декель,
Каковыянному, каковыянному!
И вы заявляете, вы заявляете
Обезъявить его, обезъявить его!
Он какоявый, он окаянный, Он
каковыю выедает выю, Он каковую
склоняет в какояву. А по какому праву,
по какому праву?
Да не будь меня какоя какоявого. С чего
бы вы каковыями - то стали? Да сами
вы крышки вашему дёр декелю, Да
сами вы вашей высути помой
Каковыянной, каковьмнной!
Неужто уж мой моизм - миазм, А
ваш вашизм - такова уж биожизнь?
Ты видишь, Деус, что такое биос? Как
жизнь забилась, и куда забилась?
Или чего?
Думаю, думаю...
Думаю, думаю,
 сама не без ума
Уйма по - моему -
думает, думает,
Как и вы
по - моему.
Дух Назойливый.
Я о том спиваю честно,
Как, бывая на столе,
Он крыло ногой почистит,
Грязелюб и сластоед!
Как он сам на стенку влезет,
Как покажет свой естест
Вертикальный с места взлёт
И, о вдруг, его присест!
Взмыл как не был, сел как влип
Вы б так смогли б?
Страшно нам такое трогать -
Он заламывает локоть,
Шею чешет, уши трёт,
С головы лицо стирает,
Моет руки, как в театре -
Понарошку нуте-с, нуте-с!
Замахнитесь и проснитесь!
Моление о тишине
Золотой Рыбки.

 Пускай судачат в нашем водоёме
 Сплошь об упадке и подъёме.
 Я только против шума протестую,
 Когда в пруду неистовые все
 Кричат "Подъём!" на рыбку золотую,
 Чтоб не дремала в каждом карасе.
и беспримерным и неповторимым сквернос-
ловием и матом любимого ученика он обло-
жил  и  хорошо, что телескопом по голове
не  двинул и Микрокосмосом тяжеленным по
почкам  не  приложил,  ведь Фауст был от
рожденья мальчик добрый, но Злой рок его
пытался  загубить  и  он  с жаждой жизни
сообразуясь себя проблемными прокладками
довольно  плотно и надёжно обложил и вот
имея  опыт  за спиною, имея
Еленой Прек-
расной
свою мать к ученику снисходитель-
но  настроясь  его  бить не стал, а стал
дальше научать...
 "...Разглядывание зеркальных поверхнос-
тей кончается тем, что доктор Фауст раз-
рушает  Башню - и из неё появляется мно-
жество  различных персонажей, персонифи-
каций,  ролей  и ролевых функций. Из За-
зеркалий  являются
труп Мастера (который
тут  же  смешивается с толпой зрителей),
Душа Фауста (шлюха и скандалистка), Мар-
гарита Королёва (с букетом цветов - сра-
зу идёт к Кентавру Василиску); умный, но
злой  дух  Мефистофель со своей подругой
Агонией  Эрудиткой;  Агасфер  - владелец
Книги  Вечной  Жизни с супругой Конвуль-
сией  Мандат  и  Козой  - Хранительницей
Книги  Вечной  Жизни.
Из Зазеркалий - же
являются
Белая Ослица Агасфера, Дядя Фе-
дя  - Сантехник, Вагнер - Вечный Студент
(ВВС); Парад Планет, Звёзд и Комет; Семь
Злобных  Духов  и  Смерть  -  Девушка...
Швайнехунде.
Нету фактора сильней
Чем в натуре кровный фактор
У собак и у свиней
Швайнехунде - общий фатер
Общий фатер - общий мутер,
Гугенморген - моргенгутен
Мит бродбутер, бутерброд.
Швайнехунде - это тот,
Кто бывает хундешвайне
С точностью наоборот
Швайнехунде гросс унд клайне
Швайнехунде хундешвайне.
Хряк - кобель, а свиноматка
Сука, до гулянок падка.
Кентаврический пример, Гавкающий
ивонючий, Средь грифонов и химер
Швайнехунде - самый лучший! Где же
нынче хундешвайны? Никакой тут нету
тайны Звать их Рита, Лиза, Герда, Эдик,
Гера и Адольф, Пфердехунде,
швайнепферде, Швайнехазе, хазевольф
Размножается зараза -
Усложняется гибрид
Штурмбаншвайне, группенхазе,
Хундемессер, швайнешмидт
По житейской нашей травке
Умозрения зверюшки  Ходят - бродят
швайнешавки,
Пробегают хундехрюшки
Квазифольклорная Зомбическая
- Когда я на почте служил лесником...
- Зачем лесником? Известно лесник
Как таковой в нашей жизни возник
На леса почве, а не на почте!
- Когда я на почте служил денщиком...
- Каким денщиком, когда ямщиком!
Не может такого на почте бывать,
Чтоб ямщику, как денщику
Комполка обувать!
- Когда я на почте служил комполка...
- Не валяй дурака, гони ямщика!
- Когда я на почте служил ямщиком
Был молод, имел я селёдку.
Нет, нет, не селёдку - кусок балыка.
Ну что же, имею. И вдруг комполка
Велит мне немедля сыскать денщика:
"Мне стыдно по почте ходить босиком,
Давай - ка езжай за моим денщиком.
Пускай он начистит скорей сапоги
И мне их наденет на обе ноги."
А служба не мёд и судьба не легка
Вот еду я лесом, ищу денщика,
Замёрз как ледышка, к ночи занемог
И вижу лесник мне снимает сапог
Похоже денщик. Говорю: "Помоги
На почте надеть комполка сапоги!"
...Фауст демонстрирует  Вагнеру различ-
ные   тайны   Космоса   и   Околоземного
Пространства;  намекает  ВВС на реальную
природу  времени, устраивает Парады Пла-
нет,  Пролёты Комет, Вспышки Сверхновых.
Среди  Звёзд,  Планет  и  Комет - девица
красотка.  Это  Смерть - Девушка. Доктор
Фауст,  гадая  на  картах Таро о текущих
лабораторных  мелочах,  вдруг  видит там
счастливый   брак  и  долгую  совместную
жизнь  Вагнера  -  Вечного  Студента  со
Смертью  -  Девушкой.  Душа  Фауста поёт
старую  песню  парасексуальных монстров.
Под  эту песню ВВС берёт в жёны Смерть -
Девушку,  после  чего  Фауст  АлъХимик с
Вагнером  - Вечным Студентом углубляются
в  изучение  социальных  аспектов Бытия.
Они  выращивают  гомункулюсов и экспери-
ментируют  с зомби; моделируют различные
финансовые  системы
(смотрите  "Историю
одной   Планеты,   у  которой  было  три
Солнца")
и глобальные сети типа "интер-
нет"  и  "акаша-хроника". Для устранения
материала    некоторых    их   неудачных
экспериментов  им нужна помощь фрау Ваг-
нер. Но. Но - но ей, даме субъективной и
красивой,  противно  направление их опы-
тов...
 ...жена Вагнера старается настроить му-
жа  против доктора Фауста - она затевает
интриги  с его Душой. Уйти от АльХимика,
не заглянув в Книгу Знаний, не поиграв с
Механизме  Мозго, не отыгравшись в карты
-  слишком трудное упражнение для Вагне-
ра.  Сомнения и метания студиозуса видит
доктор   Фауст.   Он  принимает  решение
устроить  Выставку  Всего  из  "Кабинета
Охотничьих Трофеев Доктора Фауста", кон-
курс  красоты и целесообразности культу-
ристов, зомби и гомункулюсов; хороводы и
танцы  Звёзд и Планет; пролёт сразу двух
Комет  -  в  Северном и Южном полушарии;
чудеса от Услужливых Духов. От себя лич-
но  АлъХимик  доктор  Фауст  покажет ВВС
Управляемый  Полёт на Бочке с Вином. Под
музыку  и  песни происходит демонстрация
красоты  и мощи культуристов и зомби - и
разные другие чудеса. Доктор волнуется у
бочонка, на котором должен лететь. К мо-
менту  Полёта  доктор Фауст пьян в дым и
демонстрирует  не Полёт, а низость и ме-
лочность  своей духовно -материалистской
натуры.  Скандал! Фауст себе противен, а
у  окружающих вызывает чувство глубокого
недоумения и неловкости...
Лесник понимает тоску ямщика,
Что служба не мёд и судьба не легка
Мы едем на почту, а там комполка
Жуёт в сапогах мои кусок балыка -
Сволочь.
- По правде,-сказал комполка,-говоря
Я думал в дороге ты дал дубаря
И нет денщика мне, ямщик изнемог,
И стал я на почте совсем одинок,
И кто как не я мне надену сапог?
Теперь я денщик. Ну а ты - босиком
Командывать будешь на почте полком!
- Мы это дело, как велит обычай,
Обмыть должны, - сказал лесничий.
Заговор против Херочувствия
Девочка домовая
Кем тебе доводится
Ведьма девица?
Плакают родичи
В думах о дочери -
Как бы получше
То женихов
созывают и мучают,
То убегают
с неполными вёдрами
Разве так хвалят
и разве положено
Перед гостем
спотыкаться
притворно?
Вот и картинки - то
все перевёрнуты -
Нету вам ужина!
Жучок чох!
Хлопоты на макушку!
С макушки жучками -
Да многожучниками
Иди порча прочь-
Женихам хер дрочь!
...студент уходит - Вагнер целиком пос-
вящает  себя  семье.  Фауст скрывается в
Лабиринте. Он глубоко осознаёт и пережи-
вает  крушение своих социально - алхими-
ческих замыслов. В Лабиринте ему являет-
ся  умный паскудник Мефистофель со своей
неизменной подругой и помошницей
Агонией
Эрудиткой.
Играя на слабых струнах док-
тора  Фауста,  они соблазняют его Вечной
Жизнью.  Узнать о Вечной Жизни возможно,
прочитав и поняв Книгу Вечной Жизни. Ме-
фистофель  знает,  где  эта Книга. Фауст
воодушевляется  и Мефистофель препровож-
дает  АлъХимика  к  нынешнему  владельцу
Книги Вечной Жизни. Нынешний хозяин Кни-
ги Вечной Жизни - Агасфер. Она ему очень
и  очень  недёшево досталась. Агасфер не
умеет  читать и не понимает язык, на ко-
тором  написана  эта  Книга - но расста-
ваться  с  ней даже на время он не наме-
рен. Украсть Книгу невозможно - её охра-
няют
Млечная Коза - Кормилица и Дядя Фе-
дя -Сантехник.
Назойливый интерес Фауста
к  Книге  и  помощь  Мефистофеля  и жены
Агасфера,   римлянки
Конвульсии  Мандат
вынуждают  Агасфера  назначить день аук-
ционной   продажи  Книги  Вечной  Жизни.
Назначается день Аукциона...
 ...Аукцион. Мефистофель, действуя через
свою агентессу Агонию Эрудитку исподволь
повышает  цену  Книги,  которую покупать
очевидно не собирается. Маргарита кокет-
ничает  с  Кентавром Василиском. Кентавр
Василий  уже  бьёт  копытом  и  изрыгает
огонь.  Неожиданно для всех и Чёрный Пу-
дель  начинает  кидать в сторону Млечной
Козы  страстные взгляды. Вдруг фрау Ваг-
нер, увидев подлую сущность Мефистофеля,
выстрелом из фаустпатрона в упор убивает
его.  Не  вынеся  разлуки  с командиром,
Агония  Эрудитка  выхватывает  у  Фауста
кинжал  из  ножен  и  бьёт себя в грудь.
Этого довольно! Наповал! Вместо Мефисто-
феля  и Агонии являются
Семь Злобных Ду-
хов:
Ворон -Черепаха, Волк Люцифер, Ды-
родуй  Болотный,  Дохлая Голубка Сулико,
Товарищ  Борщевик,  Камышовый Кот Зинка,
Кант-Рыба,   Мотоотряд   ЮФ-СС  Быстрого
Реагирования  и  Семиглавый Агни -Дракон
Колян.
Злобные  Духи насильно усаживают
Маргариту верхом на Белую Ослицу Агасфе-
ра. Вид Маргариты - всадницы сильно дей-
ствует  на  Кентавра Василия -он бросает
Книгу  Знаний  и  они с Маргошей убегают
туда, где их уже давно ждёт Мастер...