ACNews 50 - Новости - Тоt/i8, Crutсh/Oriоn, Aхоr, Pоман Чунин, ТDD, Jоhn.
:::::::::::::::::::::::::::
Новости
::::::::::::::::::::::::::::
Как оказалось, обещание отправить меня в командировку в Питер   
оказались злой шуткой. Съездили без меня и прекрасно            
справились...                                                   
                                                                
Вова Макаров (Тот/i8) приглашает меня посетить свой магазин.    
Как-нибудь зайду... Он сменил место жительства, но пока сказал  
только улицу. Его телефон я тоже пока не знаю, в отличие от     
телефона и e-mail`а Т(с)S`а. Т(с)S так и не зашёл, хотя обещал. 
                                                                
Миша Клинковский (Crutch/Orion) переезжает в новую квартиру     
поближе ко мне (и заодно к Тот`у с Т(с)S`ом). У нас в районе    
застраивают последний пустырь, и он туда переселяется. Дальше по
гeнnлану (который Миша мне списал) будут сносить близлежащие    
частные дома - так называемый Лен-посёлок. Этот Лен-посёлок,    
кстати, очень хмурое место, вечером там лучше не ходить. Именно 
там мне в разные времена ломали нос и зубы.                     
                                                                
Открыл сезон катания на роликах, хотя на моей улице пыль пока   
nодмeли далеко не везде. Миша пока не выезжал. Лучшая дорожка в 
городе, по вчерашним сведениям KSA-7G, пока затоплена в паре    
мест. Роллеров в этом году раза в 4 больше, чем в предыдущем, но
все они явные школьники. Некоторые идиоты катаются в пьяном     
виде... В связи с этим сообщаю, что при катании на роликах      
попасть под машину очень легко, гораздо легче, чем пешком, и    
произойти это может на каждом из многочисленных поворотов и     
переходов, и особенно - когда nроeзжаeшь мимо арок и ворот. Меня
в прошлом году три раза чуть не задавили.
Каждый роллер обязан  
знать, что водители НЕ соблюдают скорость 5 км/ч при въезде и   
выезде в/из ворот, НЕ сигналят кому-либо, кроме других          
водителей, НЕ стоят на жёлтый свет, а ночью НЕ видят, что       
происходит вне света фар!
Axor прислал Абзацы ##29 и 30. K счастью, на почте вчера очередь
была из одного человека, хотя обычно забита вся изба и ждать    
приходится целый час. Всё-таки лучше было бы получать номера в  
электронном виде...                                             
                                                                
Роман Чунин выслал новую версию TFM тоже по почте. Пока не      
доползло. Контрольный срок прохождения корреспонденции из Москвы
в Рязань, как обозначено на бюллетене, висящeм в отделении,     
равен 4 дням.                                                   
                                                                
TDD подключил к своему Pentagon 102ЧSL контроллер IDE (NedoPC) и
контроллер мыши (Create Soft, 1996 года, с миллимeтровым шагом).
Проверка показала, что на моём Pentagon 102ЧSL всё это тоже     
работает, так что, видимо, мой IDE-контроллер просто испортился,
и компьютеры не виноваты.                                       
                                                                
John пока не приехал из Казани, где у него сейчас сессия (он    
учится в консерватории).