Psychoz 04 - "Козеl" - "Лечево в коzLе-клубе г.Челяба"
▄█     ▄█▀▀██ ▄█▀▀██ ▄█  ▄█ ▄█▀▀██ ▄█  ▄█ ▄█▀▀██                 
        ██     ██  ██ ██  ██ ██  ██ ██  ██ ██  ██ ██  ██                   
        ██     ██  ██ ██     ██▄▄██ ██  ██ ██  ██ ██  ██                 
        ██  ██ ██▀▀▀▀ ██  ██ ██  ██ ██▀▀▀▀ ██  ██ ██  ██                 
        ██▄▄██ ██▄▄██ ██▄▄██ ██  ██ ██▄▄██  ▀█▄█▀ ██▄▄██
▄                                    ▄              
          ░   ▄█  ▄█ ▄█▀▀██ ▄█▀▀██ ▄█▀▀██ ▄█       ░                           
         ░░ ▀ ██  ██ ██  ██ █▀ ▄██ ██  ██ ██     ▀ ░░                            
         ░▒ █ ██  ██ ██  ██  ▄██▀  ██  ██ ██     █ ▒░                          
     ░░░░▒▒ ▄ ██▀▀█▄ ██  ██ ██▀ ▄█ ██▀▀▀▀ ██  ██ ▄ ▒▒░░░░                      
  ▄  ▄ ▄▄ ▄▄█ ██  ██ ██▄▄██ ██▄▄██ ██▄▄██ ██▄▄██ █▄▄ ▄▄ ▄  ▄
part _one_
Еще один Перфо-RАмs,
                IRONMAN гнал-пинал 27.08.99
              "Лечево в коzLе-клубе г.Челяба"
Жили-были три гопа: ПУЗО, ТОЛСТЫЙ, и ГРУЗИН. 
 Решили они однажды пойти на очередную отсосную вечерину в клуб 
       "Козеl" (хуле, центровской братве надо-же как-то 
 выступить,  показать что в центре есть крутые и матерые пацаны,
  что они вроде-бы тоже любят (после 250г водки) - Delat Мясо!
Ну хуле-хуле, как и у всех нормальных гопиков, денег нету нихуя,
                   даже на вход - прикиньте!
- Надо мутить. Пробулькал пузо.. А хотя нахуй надо... Толстый!
   тыже мне тогда сказал что тот ебаный лох DJ-ИЛИЧ
   может нас провести?  

 - А ну, да-да-да, он сам недавно орал что может!

 - Ну дак хуле мы тут вату-то мнем как ВАСИ облупленые.
   (бавит пузо толстого): - Иди залечи его на эту хуйню..
 
 - А ну да, щас я сбегаю пацаны сделаю, я-же торпеда-да, ладно
   все я побежал!
Скоро толстый прибежал куда-то хуй знает. И бавил Илича на вход.
- Илич, Илич... ты это... Давай - нас проведи в клуб а,
  ты же обещал.

- Когда я обещал?

- Ну тогда в падзике... Тебя-же за язык никто не тянул. Ты же 
  сам писался что нагреешь нас как пацанов - проведешь... 
  Мы же тебя тогда не швырнули - накурили!
  (хотя может быть ты и денег нам давал на стакан, но это-же
  похуй, ты все равно не помнишь. Думал про себя толстый, и
  дальше продолжал лечить...)

- Мы же целых ПОЛ-ПАРА тебе задули!
  И ты сразу начал орать, что скоро пацаны будет охуенная
  вечерина в козле (только для своих) и что ты нас проведешь
  туда бесплатно (за такую охуенную накурку) - видимо
  не видимо, но припинало тебя с пол-парика тогда не хуево!
  Так-что давай (лох ебаный, думает про себя толстый),
  не делай косяка и проведи!
Короче трепая языком, разбодяжил пузо илича на проход в клуб. И
самая (в тот день) наверное счастливая троица троих лохов-гопов
  попала на самую закрытую вечерину "ANTI-FREEZ" анти-мороЗ в
 козле-январе'98, где у входа стоял жесткий FAce kOntrol самый
                 почти в мире не-проходимый!
Даля...
       Пузо, толстый и грузин (который уже накурился в тихаря от
                               своей братвы и нихуя не парит)...
House-parti. Всем весело и сносно...
       А троица умных (кроме грузина) гопов забилась в тубзике и
курят одну сигу на троих...  Сами на умах. Ведь на умах быть для
них вообще стремая хуйня, они же по-понятиям пацаны-то,
живут по правилу - если ты гоп, ты должен быть синий или зеленый
                                                        . .. ...
(быть синим - быть под водкой,
      а зеленым - быть под шмалью)..
И пузо тогда кричит: -Ну че пацаны, надо мутить...
К прибабосным бычкам подходить не прет, и пузо тогда решил
обтеребить какого-то педика.
- эээ, слышь-ты.. педрила ебаная!
  Ты че нефор да?
  Хооо - поприколу, класно!
  А давай это, как его, ну забухаем с тобой. Ты вон у своих 
  друзей пряников пробьешь филабасок, и мы забухаем.
  Просто флакон с тебя, флакон с меня,
  флакон с твоей братвы, флакон с моей братвы,
  и мы пошли-бы чисто в падзик, твои пряники и мои кинты -
  толстый с грузином, не знаешь может.
  чисто в падзике забухаем за мировуху, за три моста,
  за братву и за все такое... (свистел пузо пидору)..
А этим пидором, которого он бодяжил, оказалась какая-то телуха,
залеченая под пидора... И саразу подходит к ним какой-то 
фрик-паренек, чем-то похожий на пацана, и кричит пузе:
- это... слышь ты.. это же моя батарейка, че ты от нее хочешь?
Пузо конечно-же сразу не паря во всей этой луже нихуя, хотя и
сам вообщем-то был на умах, ему в ответ кричит:
- Оба нихуя... как-так, как-так.. Ты че мне тут тычишь иртышь
  длинный, педрила белая, а?
  Ты же нефор, ты че опух да?
  это че твоя пацан телка да, хооо тихуяяяя!
  Мы же вас счас с братвой припинаем...

- Тооолстый, толстый, зови грузина... тут походу пидоры нозиться 
  решили (орет пузо своей тухлой братве)... И свистит дальше..
Вы че тут все пидоры (телки) матерые да? Нихуя как-же так...
как так. Походу халиулиновские челябу совсем уже разпоясали..
А че, а как это у вас так... че это у вас за штучки, 
вы че транс, эти, веститы-да? дак это же косяк пацаны!
Один пидор не смог стерпеть такого наезда и начал булькать...
- Буль, буль... как-так.. жизнь тяжелая... а вы - охуели!
И пузо ему сразу дал понять обратное:
- О нихуя.. Ты че на братву чем-то нагрет?
  Ну тогда давай братишок...
  Рамс есть рамс,
  а косяк есть косяк..
  И если ты чем-то на нас обижен, то ты вдвойне пидор,
  потому что обиженых ебут в жопу. 
  Ну а раз ты на нас так нагрет, что умудряешься на нас че-то
  булькать, то значит ты немного пацан. 
  Ну правда такой пацан (толстый как ты мне там тогда говорил
  новое понятие на зоне? - Пацан лох, ответил толстый).
  А ну точно, говорит пузо и продолжает рамситься.

- Дак вот.. Ты и ты - пацан лохи!
  И раз уж вы немного пацаны, то докажите это.
  Ведь любой пацан должен уметь рамситься. так и так.
  Так что как тут не крути (спрайт не добавит вам мастерства!)
  Ты и твой сруг должны нагреть нас бабосами, и мы двумя мостами
  просто пойдем на улицу к бабулям, купим у них синюхи, тут
  нахуй надо - дорого!
  Так-что с вас пацаны сотка (пацаны лохи)!
  говорит пуза нефорам телкам.
  И вот тут еще у грузина - рубль восемьдесят (чисто на папиры).
  Да же грузин!? Грузин молчит... Грузин а че ты все время 
  молчишь, как не пацан... Ты же наш брат, давай лечи за братву!
Грузин че-то там: буль-бульк, буль-у-люльк!
                  Типа меня прет и я накуреный, буль!
Тогда у пузо и толстого открылись глаза... нихуя... как так...
свой-же браток и всю вечерину скрывал от братвы, что он -
                                                 - накуреный.
это как-то не по-пацански.
Ну а грузин сразу начал строить пирамиды.
Типа он не мог все это время сказать ничего, птушто его как-то
перло что-ли, причем безбожно, и вот только сейчас начало
понемногу отдавать.
Пузо как-то загнался и замялся, выслушивая лепь грузина.
Думает - нихуя, как-так. Не по-понятиям! Хотя похуй ладно.
Но все же пузо не смог понять, как-так, свой-же браток пацан-лох
(Грузин) - смог ему так набакланить, да еще и определить под
путало на палеве педрил-нефоров!
Ну и лады, похуй, думает пузо про себя, и задает скоротечный,
привычный и наивный вопросик:
- А че, есть че еще?
Грузин ему в ответ : - Не нету нихуя, у меня была пятка
                            вечером, я ее пыхнул с соседом
                              и вот до сих пор прет!!
Лоханулся - IRONMAN!