Explorer 01 - Психология - Осознанное сновидение: Как удержатся во сне.
Как удержаться во сне

     Именно  после  того,  как  вы вызвали
желаемое       осознанное      сновидение,
чрезвычайно  легко  либо  проснуться, либо
снова   погрузиться   в   обычный  сон  со
сновидениями.  Более  того,  даже  если вы
поддерживаете яркий осознанный сон, тем не
менее    могут   возникнуть   определенные
трудности   с  контролем  над  действиями,
происходящими в ясном сновидении.
     Некоторый     исследователи     ясных
сновидений,   обнаружили,  что  намеренное
вращение    своего    "тела   сновидения",
наподобие детского волчка, может увеличить
продолжительность  ярких  осознанных снов.
Вращение   позволит   влиять   на  место и
обстановку,   где   развивается   действие
сновидения   и   послужит   средством  для
путешествий, подобных полетам во сне.

             ТЕХНИКА ВРАЩЕНИЯ

     1.    Сосредоточьтесь    на    начале
исчезновения  сновидения.  Первыми в конце
сна  пропадают  визуальные  ощущения.  Все
другие  -  позже,  а  последними  исчезают
тактильные   ощущения.   Первым  признаком
исчезновения осознанного сновидения обычно
является  потеря  цвета  и  реалистичности
визуальной  картины. Подробности стираются
и  все  принимает  искаженные или размытые
очертания.    Освещение    тускнеет,   или
постепенно слабеет зрение.
     2.  Вращайтесь  при  первых признаках
исчезновения  сна.  При  первых  признаках
исчезновения  образов  вашего сновидения и
до  того,  как ваше тело сновидения начнет
улетучиваться,   постарайтесь   как  можно
быстрее раскручивать его наподобие волчка.
Неважно,   что   это   будет   напоминать:
пируэты,   волчок,  дервиша,  ребенка  или
бутылку,  главное,  чтобы у вас было живое
ощущение  движения  тела. Оно не похоже на
воображаемое   вращение;   чтобы  получить
положительные  результаты,  у  вас  должно
возникнуть живое переживание.
     3.   Вращаясь,  имейте  в  виду,  что
следующая  картина,  которую  вы  увидите,
тоже будет сном.
     Продолжая     вращаться,    постоянно
напоминайте    себе:    все,    что   вы в
следующий момент увидите, услышите, к чему
прикоснетесь, скорее всего будет сном.
     4.  Где бы вы ни очутились, проверьте
свое   состояние.   Вращайтесь,   пока  не
почувствуете,  что  обстановка  вокруг вас
стабилизировалась.   Вы   либо  продолжите
спать,     либо     проснетесь,    поэтому
внимательно  проверьте,  в каком состоянии
вы находитесь в данное время.
     Комментарий: Часто вращение порождает
новую  сцену сновидения, например, спальню
или  какое-нибудь  более  необычное место.
Иногда   во  всех  подробностях  возникает
обстановка только что закончившегося сна.
     Сохраняя    осознанность   во   время
вращения, вы можете перенести ее и в новое
сновидение.  Без  этого  усилия  вы можете
ошибочно  принять  новый  сон за настоящее
пробуждение,    несмотря    на   множество
нелепостей, свойственных сновидению.
     Типичный  случай ложного пробуждения:
при  вращении вы чувствуете, как ваши руки
задевают  кровать и думаете: "Раз мои руки
упираются  в кровать, значит, я проснулся.
Вращение  на  этот раз не сработало". В то
время    как    следовало   бы   подумать:
"Поскольку  руки,  задевающие кровать, это
руки  тела  сновидений, то я, должно быть,
задеваю   кровать,   которая  мне  снится.
Поэтому  я все еще сплю!" Не пренебрегайте
проверкой     своего    состояния    после
применения техники вращения.
     Почему   вращение  во  сне  уменьшает
вероятность    пробуждения?   По-видимому,
здесь  действуют  несколько факторов. Один
из  них - нейрофизиологический. Информация
о     движениях     головы     и     тела,
контролируемая    вестибулярной   системой
внутреннего   уха  (которая  помогает  вам
сохранять  равновесие)  через  мозг  тесно
связана с визуальной информацией, что дает
наиболее    стабильную    картину    мира.
Благодаря    этой    связи,    даже   если
перемещается   изображение   на   сетчатке
ваших   глаз   при  движении  головой,  вы
понимаете,      что     окружающий     мир
относительно вас остается неподвижным.
     Как  во сне, так и наяву, ощущения от
вращения  неразличимы,  поскольку  в обоих
случаях   одни   и  те  же  системы  мозга
возбуждаются    в    одинаковой   степени.
Интересные  перспективы заключаются в том,
что    техника   вращения,   стимулируемая
мозгом,  тесно  связанным  с вестибулярной
активностью,  возбуждает  в  свою  очередь
соседние   компоненты   системы   БДГ-сна.
Hейрофизиологами     получены    косвенные
свидетельства     участия    вестибулярной
системы  в  возбуждении  быстрых  движений
глаз в БДГ-фазе.
     Другая  возможная причина, по которой
вращение  помогает  отсрочить пробуждение,
связана   с  тем,  что,  представляя  себе
какое-нибудь  ощущение, вы уменьшаете свою
чувствительность   к   внешним  источникам
этого    ощущения.    То    есть   всецело
поглощенному       выработкой       яркого
внутреннего    ощущения    мозгу   труднее
обрабатывать    информацию    от   внешних
источников ощущений.

       Что делать, если вы все-таки
        проснулись раньше времени

     Не  отчаивайтесь,  если,  несмотря на
все  свои  усилия,  вы просыпаетесь раньше
времени.    Прикиньтесь   мертвым.   После
пробуждения     из     осознанного    (или
неосознанного)  сновидения постарайтесь не
двигаться   и  глубоко  расслабиться,  это
скорее всего поможет вам снова погрузиться
в БДГ-сон, сохранив при этом осознанность.
С  людьми, особенно склонными к пребыванию
в БДГ-сне, это случается практически после
каждого  пробуждения,  если  они выполняют
указанные условия.

        Как сохранить осознанность

     С  тех пор как мы научились говорить,
мы используем язык для контроля над своими
мыслями  и  поведением.  Родители говорили
нам,    что    и    как   делать,   и   мы
руководствовались   их   словами.  Впервые
начав делать что-нибудь самостоятельно, мы
повторяли  вслух  родительские инструкции,
чтобы не ошибиться. Постепенно это вошло в
привычку,  и теперь, выполняя какую-нибудь
новую   сложную   работу,   мы   повторяем
инструкции про себя.
     Словесно  направлять  свое  поведение
можно и в осознанном сновидении (например,
поддерживая  сознание  того, что это сон).
Пока  вы  не  обретете навыков достигать и
удерживать     осознанность     во    сне,
вероятность утраты ее из-за неустойчивости
внимания   остается   высокой.  Это  может
произойти,      когда      мы      слишком
сосредоточиваемся  на  какой-нибудь детали
сновидения.  Чтобы сохранить осознанность,
новичкам  можно  посоветовать первое время
разговаривать  с  самим собой. Напоминайте
себе,  что  вы  спите, (например, словами:
"Это сон!.. Это сон!.. Это сон!.." или: "Я
сплю!..   Я   сплю!..   Я  сплю!..").  Это
напоминание, если необходимо, можно во сне
произносить  во  весь  голос. Однако лучше
производить   его   тихо,   чтобы  процесс
повторения не стал во сне доминирующим.
     Со временем вы научитесь распознавать
ситуации, угрожающие потерей осознанности,
и  научитесь  сохранять  ее, не прибегая к
сознательным усилиям.