ACNews 46 - О работе - подборка цитат о работе.
О работе

- Ваш топорик, видно, лучше, чем у других, - заметил наблюдавший
за Марти Фитцпирс.
- Что вы, сэр, - ответила она, показав заточенную конскую кость,
которая была насажена на черенок. - Просто у других не хватает
времени на мелкую работу, их время стоит дороже, чем мое.

Томас Гарди "В краю лесов" 

В течение восемнадцатого столетия служащие работали всего три
часа в день, и их работа происходила утром.

Х.А.Льоренте "Критическая история испанской инквизиции" 

Определяя понятие города, еврейские мудрецы говорят, что
населенный пункт не может называться городом, если в нем не 
насчитывается по крайней мере десяти бездельников. Как
объясняется, десять бездельников - это десяток таких людей,
которые готовы и способны освободить свое время от насущных
забот и посвятить его общественным делам.

Адин Штейнзальц, Амос Функенштейн "Социология невежества" 

Пиво, водка, огуречик -
Вот и спился человечек.

Орёл, ОСТУ, ТС, ауд. 104 
прислал(а): Enichka 

Достаточно часто высокий профессионал - не человек, а придаток к
своему рабочему месту. 

ВП СССР "Достаточно общая теория управления" 

- Вот мы и подошли к разговору о моральных проблемах, - оживился
курсант. - Допустимая цена риска, стоимость человеческой
жизни... Вы готовы, адмирал?
- Здесь нечего обсуждать. Человеческая жизнь имеет наивысшую
ценность.
- А я разве спорю? Разговор-то о другом. Возьмем медика, который
вколол себе опасный вирус. Он рискует своей жизнью. Но весь
институт на год раньше получает результат. Хорошо, пускай не
весь институт, а только отдел. Пятьдесят человек сэкономили по
году жизни. Это пятьдесят человеко-лет. Именно таким куском
жизни рискует медик. А если два года? Сто человеко-лет. Целая
жизнь. Риск оправдан!
Теперь возьмем наш проект. Вы знаете, сколько лет и сколько
нервов займет согласование во всех инстанциях. Сколько людей
будет вовлечено в бюрократическую волокиту. Десять лет болтовни
и трепологии - и только тогда, может быть, начнется
подготовительный этап. Или - имеем результат через два года.
Восемь человеко-лет. Это даже не жизнь. Это детство. Счет в нашу
пользу, адмирал.

Павел Шумил "Должны любить" 

1 Осел, ходя вокруг жернова, сделал сто миль, шагая.
2 Когда его отвязали, он находился все на том же месте.
3 Есть люди, которые много ходят и никуда не продвигаются.
4 Когда вечер настал для них, они не увидели ни города, ни села,
ни творения, ни природы, ни силы, ни ангела.
5 Напрасно несчастные трудились.

"Евангелие от Филиппа" 

Он доказывал, что все трудности современного пролетария
проистекают из того, что капиталист никак не заинтересован в
судьбе каждого отдельного рабочего и его семьи. Зачем
капиталисту заботиться об этом, когда к его услугам всегда 
огромная резервная армия безработных? Капиталисту выгодно, чтобы
перед рабочим всегда стояла угроза безработицы и голодной
смерти. Совсем другое положение было при рабовладельческом
строе. Тогда-де каждый рабовладелец был кровно заинтересован в
том, чтобы его раб и семья его раба не умирали с голоду, потому
что они являлись его собственностью. Рабовладелец был
заинтересован и в том, чтобы подрастающие дети его рабов
получали какую-нибудь специальность.

Л.Лагин "Атавия Проксима" 

Рабы будут всегда, хотя называть их, возможно, будут иначе.

У.Голдинг "Чрезвычайный посол" 

                                      собрал в кучку Alone Coder