20 02 - От автора - Здрассьте. Wlodek на проводе.
Здрассьте.
   Wlodek на проводе.
   "Двадцатка" номер 2, без прогрузов (почти :)  ),
в натуре :) .

   В номере:
   --------

   Цитата дня. ZX-Pilot 35.
   "НР". 'Герои' нашего времени.
   Еще пара куплетов (от Wlodek'а).
   Егор Летов (прогруз).
   Дневник юзера Васи (предвыборный).

                    -   -   -

   Цитата дня (недели, месяца). Взята  из  спектру-
мовской газеты ZX-Pilot 35. Автор - Залесов Сергей/
ZSV SOFT/MIU/CTL:

"  А  обитаем мы в городе Апатиты, что  далеко  на
севере, за полярным кругом,  в  Мурманской области.
   Да, сразу хочу пообломать рога тем  несознатель-
ным элементам нашего общества,  которые  по  своей
простоте, наивности и глупости думают, что на севе-
ре люди живут в хибарах, еду готовят на огне  и ез-
дят на оленях... Смешно, да? Вот-вот.  Дык вот, ес-
ли кто так думает, то они в корне не правы! Потому
что здесь нормальные  города  и  нормальная  жизнь,
как и везде в Стране."

   ...Я далек от мысли кого-либо обидеть или на ко-
го-либо или что-либо наехать; я сам такой :) - ког-
да оказываюсь (не так часто, как хотелось бы!)  на
улицах своего же родного города,  иду,  глазея  по
сторонам - замечаю и обращаю внимание только на хо-
рошее. Я согласен с Сергеем Залесовым- надо любить
свою малую Родину и не надо стесняться говорить  о
ней хорошие слова.
   Что же касается цитаты из ZX-Pilot'а, меня  про-
било на нижеследующие куплеты просто действительно
как "смех сквозь слезы"... В общем, это типа шутка,
без обид, ладно...
 
      Я брошу смрадную Москву
      И жить отправлюсь в Апатиты.
      Я всех друзей с собой зову,
      А мне в ответ шипят: "Иди ты!"...

          А что? Пойти, что ль, посмотреть,
          Как держится все эти годы
          В стране, где хаос, ложь и смерть, -
          Благополучный дальний город...

      Там чист пасхальный Благовест,
      Звонки апрельские морозы;
      Мой стих там - вовсе не наезд,
      А что-то типа смех сквозь слезы;

          Там нищих нет, бездомных нет;
          Теплы больничные палаты;
          Бесплатный - школьникам обед;
          Там платят вовремя зарплату;

      Там крепок мир - к плечу плечо;
      Нет места вору и бандиту;
      Там старикам везде почет,
      А молодым пути открыты.

          Там славный трудится народ,
          Подставив грудь полярным ветрам;
          Там телевидение не врет;
          Там в каждом доме - ZX-Spectrum;   :))

      Там звезды блещут над Кремлем
      И красный флаг над Моссоветом...

      А что, поехали... Поймем,
      Что хорошо там, где нас нету!

Еще одна цитата Сергея Залесова: "Я хотел бы  поже-
лать всем Спектрумистам удачи  и терпения.  Братва,
не покидайте Speccy! ВЕДЬ SPECCY - ЭТО КАК ДЕТСТВО,
ЕСЛИ ОН УЙДЕТ, ТО УЖЕ  НЕ ВЕРНЕТСЯ!  SPECCY  RULEZ
FOREVER!"   Под этим, как говорится,  подписываюсь,
уже без шуточек.

   А это цитата с сайта КПРФ. Ну, блин, прикол  по-
лучился...

"Новости
 9 декабря 1999 г.

   В  ЯНВАРЕ БУДУЩЕГО ГОДА ДУМА ДОЛЖНА БЕЗ РАЗГОНА
 ПРИСТУПИТЬ К РАБОТЕ"

Имелось в виду без периода раскачки.  А получилось
то, что получилось. Что ж, не разгонят - приступит.
Однозначно!
                    -   -   -