Spectrum Progress 03 - Новости - анонс игры "Огни Саламандры".
Группа PROFSOUSE приступила к созданию игры

  
   
   


  Древнее королевство Камелот. Племянник коро-
ля Артура, Мордред, мечтая захватить трон, ре-
шил  погубить  короля  и  его рыцарей Круглого
стола.  Он  украл у своей матери, феи Морганы,
Книгу  Заклинаний и сумел разбудить гигантскую
Саламандру, чудовище,  спящее  под  землей  со
времени сотворения мира.
  Король  Артур собирает войско для последнего
в  истории Камелота сражения. Его советник маг
Мерлин  узнает из древних рукописей, что Сала-
мандру можно успокоить только подчинив ее силе
Семи  Огней, магических кристаллов, хранящихся
на острове Аввалон. Мерлин решает добраться до
кристаллов  раньше, чем окончательно проснется
страшное  чудовище и погубит королевство Каме-
лот.

  Если  вы  не боитесь оказаться в безвыходной
ситуации, то можете рискнуть и попытаться оку-
нуться в изменчивый мир подземелий Аввалона.

  Жанр  игры  нельзя определить однозначно. Мы
приняли  условное название - логическая адвен-
тюра,  поскольку  для  перемещения по игровому
пространству  необходимо будет решать логичес-
кие задачи.
  Основная  идея игры заключается в многообра-
зии  игровых  ситуаций,  частично генерируемых
перед  каждым новым запуском, частично опреде-
ляемых  поведением  игрока, а также специально
скрываемых до поры до времени.
  Основная  цель заключается в нахождении ком-
наты с магическими кристаллами. Как их найти и
что  делать  после,  можно будет узнать только
начав  игру и собрав достаточную информацию об
игровом пространстве. Вот только вы никогда не
сможете определить, достаточно ли у вас инфор-
мации для выводов.

  Но довольно интриговать вас, увожаемые чита-
тели. Так сказать, "ближе к телу" программы.

  Основной  игровой экран будет выглядеть при-
мерно так.

     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     


  Как вы уже заметили, мы взяли конвертирован-
ные с PC'шки картинки. Но сама игра - наша ав-
торская разработка, а иллюстрации используются
подходящие  под сюжет игры и они не несут фак-
тически  никакой информации, но картинок будет
много, так что вы не заскучаете.
  Основную информацию вы будете получать с по-
мощью  схемы  подземелья  (внизу, в центре), с
помощью текстовых сообщений (внизу, слева) и с
помощью  звука. Потому что, в игре будет много
оцифрованного  звука. И ухо вам придется "дер-
жать востро".
  Два ряда кнопок (внизу, справа) позволят вам
влиять  на события игрового мира. Мы решили не
усложнять вам жизнь всякими стрелочками, а ис-
пользовали  здесь обыкновенное выделение теку-
щей кнопки.

  Игра  расчитана  на  компьютеры с памятью не
менее 128кБт.
  Будут   поддерживаться   все   джойстики   и
Kempston mouse.
  Постараемся влезть в один диск (в запакован-
ном виде).
  Время выхода игры - осень'98.
  Демоверсию игры закинем перед этим в сеть.

  Для оформления неигровой части привлечем му-
зыкантов и художников со-стороны. Хочется сде-
лать  игру  не только интересной, но и красиво
оформленной. И вообще, хочется сделать.

  Теперь  о распространении игры  в других го-
родах.  Вариант  распространения  будет только
один - защищенные дискеты. Вариант дистрибути-
ва мы не рассматриваем.

  Заинтересованных  в распространении игры, мы
просим связаться с нами заранее. Возможны гиб-
кие варианты сотрудничества. 
  Наши адреса смотрите в разделе "Авторы".

                    ─────