RIP 15 - Chess - игра в шахматы по модему
A> Обнаруженнный у Mast'а шахматный разряд вызывает закономерный
интерес к теме и желание показать, что мы тоже не лыком шиты! :)

(c) Ars, Alex Nikiforov & Alone Coder

   В ролях:

   A> - как обычно, я
   AN> - Alex Nikiforov
   [за кадром] Ars

AN> Я тут у себя классную  вещь раскопал! Hаверное, первая в ис-
тории, а может, и единственная на ZX игра в шахматы по модему!:)
Между Арсом (белые) и мной (черные).
A> Конечно, не  единственная  (потом  Discovery  Group  написали
Gambit), но, возможно, первая :)
AN> Будем надеяться, что первая :)
   РАРИТЕТ! :)
A> Это точно! :)
AN> Эх, может кому продать? За большие деньги? :)
A> Поздно, теперь она у меня в руках :P
AN> Обрати внимание на время - сколько играли :)
Игра проходила так:
Сеня делал ход, кидал мне на ББС файл.
Я отвечал и кидал файл на его ББС.
И по новой :)
   Самое  интерестное, мы  оба  играли  без  доски, по памяти :)
Видать, поэтому Сеня написал d3-d2 :)
A> ФАHАТЫ 8]
AN> Hеа, лентяи :) Просто  было влом доску из шкафа доставать :)
Кстати, если  бы  не по памяти, а на доске, то Сеня бы точно уже
выигрывал, он неплохо играет.
A> А мы когда-то с Tot'ом играли в шахматы по телефону, до 3 ча-
сов ночи :) Особенно  весело  бывало, когда мы разойдемся громко
разбирать ходы (особенно если Вовка неверно фигуру поставил ;)),
и моя мама просыпается :)))
AN> И сразу обоих крыла МАТом? ;)
   Кстати, есть  шанс, что  мы  сейчас  продолжим эту партию, но
уже через и-нет (по мылу :)

----------------------------------------------------
Filename: Ars-Alex.W
То:       Alexnder Nikiforov
From:     Ars
Subject:  Re:Дошло!
Date:     01.03.97/22.00 - 02.07.97/23.59

  1) e2-e4    e7-e5
  2) Ng1-f3   Ng8-f6
  3) Nb1-c3   Bf8-c5
  4) h2-h3    Nb8-c6
  5) Bf1-b5   a7-a6
  6) Bb5-a4   Nc6-d4
  7) Nf3:d4   Bc5:d4
  8) Nc3-e2   Nf6:e4
  9) Ne2:d4   e5:d4
 10) Qd1-е2   Qd8-e7
 11) d3-d2    Ne4-c5 (пешки назад не ходят!)
 12) Qe2:e7+  Ke8:e7
 13) 0-0      Rh8-e8
 14) Lf1-e1+ (шах)
----------------------------------------------------

A> Пока неясно, чем всё кончится, хотя у белых атака :)
AN> Так у меня преимущество в пешку :)
A> Так что жду результатов, тогда уж... Кстати, намекни так Арсу
ненавязчиво, что  её  лучше бы в RIP опубликовать! Одна статья у
него уже есть, еще одна будет :) Особенно ему будет приятно, ес-
ли он выиграет ;)
AN> Да я сомневаюсь, что мы доиграем :) Это я так...
   Я послал Сене свой ход :)
A> Какой?
AN> 14) ... Ke7-f8
   Hо  ответа до сих пор нет :) Да я и ход-то послал, потому что
Сеня  сказал, что  похоже  шах  и мат. Фиг ему :) Hо продолжения
скорее  всего не будет. Считай, что партия на этом закончилась -
ничья :)
   Кстати, этот гад забыл в моем имени букву "а" :)
A> Реши простую задачку: во сколько ходов черные могут поставить
мат, если у них нет фигур? А белые? :)
   Интересно, надо  эту  задачку опубликовать? У меня еще неско-
лько есть :) Хочешь быть бетатестером моих захматных задачек ;)
AN> Таких - да :)
   Играют два грузина в шахматы:
- МАТ!
- ОТЭЦ!
   Ну как, правильно я ее решил? ;)
A> Не-а, попробуй ещё раз :) Подсказка: пешка - это не фигура!