ZX Pilot 05 - DUCK NEWS - О новейших играх, популярных в Москве : SEX INTIMY, ALLTIMEDOOM.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
     DUCKNEWS           
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) MIKOSOFT

   Здравствуйте, дорогие мои читатели этой бесплатно распростра-
няемой газеты. Наши старые читатели, наверное, заметили
отсутствие моей рубрики в предыдущем номере. Прошу меня
извинить, я собирал и сортировал поступившую к нам информацию.
Для людей, впервые держащих в памяти своего компьютера эту
газету или не читавших мой последний (он же первый) репортаж,
сообщаю, что в этой рубрике публикуется полученная нами "из
третьих рук" и не имеющая никакого документального подтверждения
информация, иначе говоря, слухи. Напоминаю, что стать источником
информации может любой - приносите свои слухи к нам в редакцию
или передайте через своих знакомых, мы их получим и обязательно
опубликуем.

 ИСТОЧНИКИ ИНФОРМАЦИИ СУГУБО КОНФИДЕНЦИАЛЬНЫ, ЗА ОБЪЕКТИВНОСТЬ
 ИЗЛОЖЕНИЯ СОБЫТИЙ НИКТО ОТВЕТСТВЕННОСТИ НЕ НЕСЕТ, ВСЯКАЯ СХО-
             ЖЕСТЬ ФАМИЛИЙ И ФАКТОВ НЕСЛУЧАЙНА.

   Для начала я расскажу о новейших программах, наиболее
популярных в столице нашей родины Москве и в скором времени
ожидаемых в Коврове.
   По слухам, одна московская хакерская група изготовила
програмный продукт "SEX INTIMITY", сразу же ставший бестселлером
и в просторечье называемый "СЕКС ПО КОМПЬЮТЕРУ". Программа очень
проста в обращении: вы вводите (это не то, о чем Вы подумали!)
свое имя, возраст, пол и сексуальную ориентацию, и компьютер
начинает печатать на экране информацию, показывающую, как он
(или она) рад Вам. Его монолог перемежается оцифрованными
звуками "УУУУ-УУ!", "О-О-ООО!", "У МЕНЯ ОРГАЗМ!" и т.д., при
этом Вам будут показываться сканированные фотографии
соответствующего Вашей ориентации содержания.
   Видя несомненный успех своего детища, фирма - изготовитель
занялась разработкой нового проекта - "SEX INTIMITY 2",
предназначенного для владельцев модемов. Его уже ждут фанаты
секса по компьютеру. Они считают, что у секса по модему большое
будущее и он может вытеснить не только секс по компьютеру, но и
секс по телефону и даже (!) секс вообще.
   Всю страну пронизывают слухи о спектрумовских вариантах
IBM - oвской игры "DOOM". Наш московский источник в своем письме
к нам написал, что наконец-то изготовлена полная (!) версия этой
игры. Ее автор - никому не известный FOLK из LERESOFT. Благодаря
оригинальному алгоритму обработки данных, его игра занимает
небольшой для игры такого типа обьем - всего лишь восемь дискет
с подгружаемыми уровнями. Игра еще не поступила в продажу, так
как автор хочет защитить свои дискеты от несанкционированного
копирования и даже (!) просмотра. Свою игру он назвал
"ALLTIMESDOOM", что можно перевести как "Дума о вечном".