Lime Tree 16 - Зазеркалье - Жилетный карман смерти.
████████████████████████████████████████████████████████████████

 ┌──────────────────────────────┐        ──────────────────────┐
 │				│ 			       │
 │  ▒▒▒   ▒▒▒   ▒▒▒  ▒▒▒▒▒ ▒▒▒▒ │█   █  ███     ██ █     █████ │
 │ ▒███▒ ▒███▒ ▒███▒ █████ ████▒│█  █▒ █▒▒▒█   █▒█ █     █▒▒▒▒ │
 │ █   █ █   █ █   █ █     █   █│█ █▒  █   █  █▒ █ █     █     │
 │   ▒▒█ █▒▒▒█   ▒▒█ █▒▒▒  █▒▒▒█│██▒   █████ █▒  █ ████  ████  │
 │   ██▒ █████   ██▒ ████  ████ │█▒█   █▒▒▒█ █   █ █▒▒▒█ █▒▒▒  │
 │ ▒   █ █   █ ▒   █ █     █    │█ ▒█  █   █ █   █ █   █ █     │
 │ █▒▒▒█ █   █ █▒▒▒█ █▒▒▒▒ █    │█  ▒█ █   █ █   █ ████  █████ │
 │  ███  █   █  ███  █████ █    │▒   ▒ ▒   ▒ ▒   ▒ ▒▒▒▒  ▒▒▒▒▒ │
 │				│			       │
 └──────────────────────	└──────────────────────────────┘
  Прошу прощения у читателей, так как в заглавии нет знака
вопроса.


	Ж И Л Е Т Н Ы Й   К А Р М А Н   С М Е Р Т И


	На столицу Мадагаскара опускался вечер. Жара понемногу
отступала. Роланд Айнтрайб пытался унять непроизвольную дрожь.
Сидя на веранде летнего кафе в Тананариве (я не ошибся именно
Тананариве), этот человек упорно возвращался мыслями к событиям
случившимся тридцать лет назад, в декабре 1960 г.
	<<Я больше не могу там летать, - говорил Айнтрайб, мыс-
ленно обращаясь к просторам индийского океана, до сих пор скры-
вающих странную загадку. ──Я боюсь совершать полет даже как па-
ссажир. Там воздух загустевший, океан кипит....>>
	Да, Бермудский треугольник оказался не единственным ме-
стом в мире, где происходили и происходят сегодня непонятные,
необьяснимые в большинстве случаев события. Но много ли мы зна-
ем о самой <<бермудской загадке>>? Давайте вспомним, что слыша-
ли об этом месте, а потом снова вернемся к рассказу Айнтрайба.
	Итак.
	В западной части Атлантического океана, у юго-восточных
 берегов Соединенных Штатов Америки, есть район, немного похож-
ий на треугольник. Грани его тянутся от точки севернее Бермудс-
ких островов к югу Флориды,затем вдоль Багамских островов к ос-
трову Пуэро-Рико, где снова поворачивают на север и возвращают-
ся к Бермудам около 40-го меридиана западной долготы.
	Этот район ── одно из самых удивительных и невероятных
мест на Земле.
	В районе, обычно именуемом Бермудским треугольником,ис-
чезло свыше 100 самолетов и судов (это после 1945 г.), за пос-
ледние три десятка лет здесь пропало более тысячи человек. Есть
на счету этого района и несколько исчезнувших подводных лодок.

	Из хроники исчезновений:

	В 1909 г. в Бермудском треугольнике исчез капитан Джош-
уа Слокам, самый знаменитый и искусный моряк своего времени,ма-
эстро одиночного плавания. Он первый на планете прошел под пар-
усом вокруг земного шара. 14 ноября 1909 г. он отошел от остро-
ва Мартас-Виньярд и взял курс на Южную Америку; с того дня от
него не было никаких сведений.

	Есть много остроумных теорий, пытающихся пролить свет
 на загадку Бермудского треугольника. Можно упомянуть такие 
<<объяснения>>: внезапная волна цунами  из-за землетрясения;
болиды, взрывающие самолеты; нападение морского чудовища;иск-
ревление пространства-времени, захватывающее в другое измерение;
воронка электромагнитных волн и сил тяготения, заставляющая суда
блуждать, а самолеты падать; сбор образцов живых существ Земли,
осуществляемый подводными или воздушными НЛО, которыми управляют
оставшиеся в живых представители древнейшей цивилизации,или кос-
мические существа, или люди из будущего и т.д.
	Одна из наиболее потрясающих гипотез фактически предск-
азана Эдгаром Кэйси, психотерапевтом, за которым закрепилась 
слава <<спящего оракула>>. Он еще за несколько десятилетий до
изучения лазерных лучей предсказал, что жители древней Атлантиды
использовали кристаллы в качестве  источника энергии. Этот ист-
очник находился в районе Бимини, наконец, что он погрузился на
<<язык океана>> недалеко от острова Андрос. На глубине около ми-
ли на дне океана лежит некий реактор, время от времени выводящий
из строя электронное оборудование судов и самолетов.

	Из хроники исчезновений:

	4 марта 1918 г. от острова Барбадос отошел углевоз 
<<Циклон>> водоизмещением 19600 т, на борту которого было 309
человек и груз марганецевой руды. Это одно из самых больших 
судов в составе ВМФ США. Оно направлялось в Норфолк, но так туда
и не прибыло. Никаких следов найдено не было. Сигналов <<СОС>>
не принималось.

	Как бы то ни было, все объяснения и догадки так или ина-
че большая загадка. Сегодня мы, обшарившие Землю из конца в ко-
нец, по сягнувшие на Большой Космос, познали глубины Мирового 
океана не лучше, чем кратеры лунных морей. А может быть, и хуже.
Великий морской змей, миграции утра, теченья, дрейв материков ──
неисчислимые, хранимые морем тайны.

	Из хроники исчезновений:

	Сверкающая звездами ночь и попутный ветер благоприятст-
вовали <<Дакоте-3>>, когда самолет приближался к Майами. Коман-
дир Р. Линквист четко произнес в ларингофон:
── Майами, говорит борт 16001. Прием.
── Борт 16001, говорит Майами, продолжайте.
── 16001 подходит к Майами из Сан-Хуана, Пуэрто-Рико. Нахожусь
 в 50 милях южнее, все в порядке, вижу город.Сообщите данные
 для посадки.Прием.
── 16001, продолжайте подход, сообщите, когда увидите аэропорт.
 16001, говорит Майами. Сообщите слышите ли вы меня. Прием...
Борт 16001, говорит Майами. Вы меня слышите? Отвечайте.Прием...
	Но самолет номер 16001 так и не ответил в то раннее ут-
ро 30 декабря 1948 г. на вызов аэропорта Майами. Так же, впроч-
ем, как не откликнулся он на вызовы Нового Орлеана, Сан-Хуана
и береговой охраны. Начались энергичные поиски. Были задейство-
ваны десятки судов, самолетов. Погода стояла идеальная, море у
побережья мелкое, так то все мало-мальски крупные предметы чет-
ко просматривались. Но никаких следов <<Дакоты-3>> обнаружить
не удалось. В рапорте министерства гражданской авиации осторож-
но говорилось: <<В данном случае достатоная информация для опр-
еделения вероятной катастрофы отсутствует>>.

	Конечно, же над Треугольником летает огромное число са-
молетов, его пересекают пути множества судов, ежегодно бесчисл-
еное количество путешественников посещают его. И все они возвр-
ащаются без особых происшествий.
	К тому же во всех морях и океанах мира по различным пр-
ичинам терпят бедствие суда и самолеты (здесь хотелось бы уточн-
ить, что <<бедствие>> и <<исчезновение>> ── разные понятия. В
первом случае остаются обломки, трупы ── следы; во втором ──
не остается ничего : примечание автора). Однако нет такого мес-
та, где при чрезвычайно необычных обстоятельствах произошло бы
столько необъяснимых внезапных исчезновений. Правда, библиотек-
арь из Аризоны Лоуренс Д.Куше в своей книге <<Бермудский треуг-
ольник: мифы и реальность>> <<разоблачил>> тайну этого района.
Выборно опровергнув некоторые случаи исчезновения, совершенно
не учитывая остальные свидетельства, он делает вывод, что Берм-
удский треугольник ── миф, деловая сенсация, питающаяся слухами.
	Куше поддерживают немало летчиков и моряков, что <<в ра-
йоне с таким интенсивным движением вполне естественно можно пре-
дставить себе самолет, судно или яхту, которые потерялись всл-
едствие стечения обстоятельств ──  внезапный шквал, мгла, поло-
мка>>.
	Они заявляют, что Треугольника не существует, что само
 название ошибка или досужий вымысел для слишком увлеченных фан-
тастикой читателей. Усердно поддерживают их авиокомпании, обслу-
живающие этот район. Однако никто нз опытных летчиков и моряков
 так и не решился сказать <<Треугольника не существует>>.
	Не вносит ясности в <<дело>> Бермудского треугольника
 и весьма туманное представление о его границах. Не исключено,
 что ему приписываются случаи, которые произошли совсем в другом
 месте. Очень уж удобно считать Треугольник виновником всех неп-
риятностей, происшествий, порой даже и рядовых. Иногда в ответ
 на беспокойство пассажиров по поводу опознания самолета можно
 услышать такое объяснение: <<Самолет облетает Бермудский треу-
гольник>>.

TO BE CONTINUED.				583-SOFT
					   тел. 583-8993
					   с 15.00/00.00