KrNews 04 - Ответы - Scorpion, GMX и Сергей Зонов...
┌──────────────────────────────────────┐
│          Scorpion,GMX,етц-2          │
└──────────────────────────────────────┘
  (C) VTS'98

  Решил я ответить на письмо ( KrN03 ).

  В общем-то основной  мыслью той статьи
было следующее.

  Г-н Зонов очень  любит играть на вашем
доверии,  когда вы, развесив уши, верите
его рекламе. Похоже, этому он научился у
своих  коллег, торгующих ПЦ'хами и решил
подзашибить  немного  денежек и тут, по-
путно  губя  платформу и ускоряя переход
на эти самые ПЦ'хи.
 Подтверждений тому достаточно, когда из
какой-то простетской или даже уже где-то
реализованной  мульки раздувается новей-
шая  разработка,  над  которой трудилось
пол-Питера  три  года.  А  после покупки
оказывается, что здесь вот это не совсем
так,  как  хотелось  бы, а об вот этом и
вовсе ничего не говорилось...етц
Единственный действенный путь сэкономить
свои  деньги,  не покупая всякую туфту -
хорошо  оценить  РЕАЛЬНЫЕ  возможности и
необходимость,  с  учетом  цены,  данной
конкретной мули. Но тут то и вся пробле-
ма,  т.к.  глубокая информация о ней от-
сутствует и появляется лишь спустя N-ное
время после начала продаж, и то под дав-
лением   пользователей,  уже  выложивших
свои кровные...
 Так что, прежде чем покупать, подумайте
и подождите, пока появится инфа и, жела-
тельно, софт.

 Теперь GMX.

1.1. turbo 7Mhz - это стандарт на произ-
воство  и его такое широкое рекламирова-
ние представляется ничем иным, как выше-
описаное.

1.2. 14Mhz. Скажи, ты много прогов видел
под  7Mhz  ? ( не тормозят демы, быстрее
пачат  компрессоры, кобровский мод-плеер
(  не на Скорпионе, на кае и профи ) ав-
токонфигурируется за 15khz...вроде все.)
Теперь подумай: покупаешь ты доп. 14Mhz,
а  в  результате  получаешь то же самое!
Опять рекламная утка ?
 Ну, 7Mhz  еще  будет "заселяться", т.к.
таких компов уже много, а о 14 говорить,
по-моему, пока рано.( да даже на 3.5 еще
можно столько всего сделать... ).

2. Насчет Simm'ов, может ты и прав. Т.к.
если можно где-то было по дешевке раздо-
бывать  РУ7,  то  можно  также  найти  и
Simm'ы, благо ПЦ'хами торгуем...
Однако  есть одна такая почти чисто тео-
ретическя тонкость : 30pin Simm'ы уже не
выпускаются, в оличие от DIP DRAM, кото-
рые даже в родном Отечестве водятся.
А вот расширение памяти по симмоподобной
технологии уже давно сделать надо было.

3. 80spl.
Посмотри у кого-нибудь, у кого подключе-
но ПЦ к тевелизиру, на 80spl...
Если  не  найдешь ламповый ч/б ( УЛПТ ),
поищи цветной УЛПЦТ(И) ("семерки") либо
2УСЦТ. Да, а подключать желательно по ВЧ
и при включенной цветности :-).
Если  серьезно, то этот режим есть вроде
на профях и АТМ'ах под цп/м, но TV нужен
действительно хороший...

4. Hayes.
IMHO,  лучше  собирать сеть самим на вот
таких простеньких виккомках, а потом уже
через  шлюзы ходить по Фидо, кому охота.
По  крайней  мере так интересней, и есть
именно  своя,  спектрумовская   сеть.  А
мессаги  в  эхах можно переформатировать
какой-нибудь программулькой ( может быть
прямо на шлюзе...).

5. Граф.экран.
Единственное,  что еще потянул бы Z80, и
то в турбе - байт графики/байт атрибутов
с  обычным строением ( 12 кб ). Но здесь
опять больной вопрос о стандартизации...

P.S. О кемпстон крысах. Во-первых, о них
говорилось  в  1'ом,  а не 2'ом ньюсе; и
рассказывал  вовсе не я, а Вадим(Viper).
А то читаю я значит ньюс и узнаю,что _Я_
собираю мыши - классная новость :-). На-
до  будет  как  нибудь  попросить и себе
сделать, удобный девайс, однака.
 А если  серьезно, то я себе сказал, что
ничем больше, кроме "Kаев" заниматься не
буду,  т.к. времени теряешь много, а ре-
зультат  -  нулевой,  или  даже  отрица-
тельный  :-( . Т.е. такой девайс от меня
вы  увидете только под слот. Его появле-
ние,  есесено  отодвигается, т.к. толком
во  всех этих тонкостях произвоства печ.
плат  я пока не разбирался.

P.P.S.  Желающим лучше обращаться к Леше
и  Вадиму,  наверное.  Насчет собирать и
подключать  тоже  люди  найдутся. Можете
хотя бы IRON ALEX'а попросить. Ну а если
уж я нужен, то он меня найдет.

    19.06.98. 0:47:23 msk. iS-EDIT.