Optron 06 - Четыре килобайта - Модернизация оболочки.
╔════────
        ║
        │
4 килобайта от
            главного редактора
│
                                 ║
                         ────════╝
(C) Хакер Рашпильом!  Желаю, чтобы и в Новом году вы оста-
вались  с  нами,  и  чтоб никакие там PC и
прочие  вредные  привычки  не смогли сбить
вас  с  верного  пути! И, как говорил один
телеведущий,  чтоб у Новом, у годе, не бо-
лело в вас нигде!
  А теперь к делу. Как мы и обещали, в ян-
варе вышел шестой номер "Оптрона", который
вы  собственно  и держите в руках, точнее,
на  дискете.  Правда, я был не совсем уве-
рен,  что он выйдет так скоро. Но все сло-
жилось лучше, чем я предполагал, - в Поли-
техе  дали  две недели каникул, и вот уда-
лось   выкроить   немного   времени  между
праздниками,  чтобы  собрать шестой номер.
Удалось  даже сделать модернизацию оболоч-
ки: теперь и владельцы Спекструмов с объе-
мом памяти 48 килобайт смогут удобно выби-
рать  статьи  из меню, а при наличии AY'ка
также  послушать  неплохую  музыку. Но при
этом возникнет одно неудобство - постоянно
будут подгружаться разделы с диска, и поэ-
тому не советую менять диск в дисководе.
  Седьмого номера прийдется подождать нем-
ного дольше. Во всем виноват тот же Поли-
тех, в котором я имею честь учиться - пос-
ле  таких коротких каникул нас всех - сту-
дентов  Политеха  -  ждет такая неизбежная
сессия.  И продлится этот кошмар целых три
недели. Придется опять подзавязать с газе-
той.  Но  зато  как мы потом заработаем!..
Ужас, страшно подумать.
  Хочу  обратить  внимание  всех читателей
"Оптрона"  по всему ex-USSR на один весьма
интересный,  и  я  не побоюсь этого слова,
сенсационный  материал под названием "Так,
кто  же первый?", помещенный в этом номере
газеты.  Это интервью с человеком, который
первым  в СССР "расколол" схему фирменного
Спектрума,  включая сверхсекретную микрос-
хему  ULA.  Человек  этот живет и работает
именно  во  Львове и мы, львовские синкле-
ристы,  должны гордиться такими земляками.
Кроме того, это интервью проливает свет на
самый  интересный момент в истории синкле-
ризма  в  Советском  Союзе - на зарождение
этого самого синклеризма (до этого все из-
дания  ограничивались только фразами типа:
"вот,  мол,  в таком-то году начали приво-
зить Спектрумы в Союз, а потом кто-то рас-
колол   ULA  и  началось  серийное  произ-
водство",   при   этом  не  приводится  ни
конкретных имен, ни конкретного места, где
все это происходило). И к тому же материал
раскрывает  роль  "Львовского  варианта" в
истории  синклеризма.  Не  пропустите этот
материал. Если вы имеете отношение к како-
му-либо спектрумовскому изданию, то, пожа-
луйста, замолвите словечко за этот матери-
ал  на  страницах своего издания, особенно
большая просьба к ZXNet'чикам.
С уважением,
                            Хакер Рашпиль,
                          Климус Владимир,
                  редактор газеты "Оптрон"
──══════════──