ZX-News 22 - О людях... - О истории создания и планах группы Virtual Brothers.
О ЛЮДЯХ
══════════════════════════
Началось это интервью, разумеется, с пи-
ва. Пивом и закончилось... Вообще, "бразе-
ры", как они сами себя  называют, или Vir-
tual Brothers, как все  привыкли  их назы-
вать, пиво любят, и это мягко сказано...:)

  Дык вот, затарившись  ящиком пива, сидим
у John'а Stunner'а дома, ну и того, интер-
вью берем-даем... :)

 - Ну ладно, поехали, - сказал хакер Крис.
И поехали...
__________________________
(c) Алексей Михайлов
VIRTUAL BROTHERS
Arno:
Несколько общих традиционных вопро-
сов...
Cris:
(перебивая) Ну, понятно... Нас все-
го  трое - это John Stunner, Vitaly
      Romanov и я, хакер Cris...
John:
Да, сначала нас было  только двое -
Виталь появился позже...
Cris:
Ага...
Arno:
У вас довольно необычное  название.
Почему  вы  решили назваться именно
      "виртуальными братьями"?
John:
Как-то раз я ехал в метро  и увидел
на  одном  из  рекламных проспектов
      слово  Virtual. Как-то сразу пришла
      идея  использовать  его  в названии
      группы. Я позвонил  Крису, ему тоже
      понравилось...  В  то  время,  да и
      сейчас  тоже,  Крис  называет  всех
      "братьями"...
VR  :
Все люди - бразеры!!!
John:
Да... Так вот и получилось - Virtu-
al Brothers...
Cris:
В общем, VB  образовались  где-то в
мае 95'ого...
Arno:
Итак, вы сделали свою группу. С че-
го  началась  ваша  совместная дея-
      тельность?
Cris:
Ну, для начала  мы сломали все, что
только можно было сломать...
John:
По существу, первой  серьезной про-
гой, которую Крис сломал, была НЛО.
Arno:
Ходят слухи, что у  вас из-за этого
произошел  конфликт  с  ее автором,
      Славой Медноноговым...
Cris:
Конфликт - не то слово, просто пос-
ле  того, как я ее сломал, она поя-
      вилась на bbs'ках, а ему, разумеет-
      ся, это не очень понравилось...
John:
В тот период ломали все, что только
попадало  в  руки,  но  за всю свою
      жизнь  от  трейдеров мы не получили
      ни копейки...
Arno:
То есть вы ломали только ради того,
чтобы  сломать,  так  сказать,  для
      чуства собственного удовлетворения?
John:
Да, никаких "шкурных" интересов...
Arno:
Тем не менее, о вас сложилось  мне-
ние, как о самых  крутых  хакерах в
      стране.  Не  случайно  ведь  в  эхе
ZX.SPECTRUM
Cris'а назвали хакером
года...
Cris:
Ну, это сильно преувеличино... Хотя
мне было приятно.
(дружный смех)
Arno:
Были ли интрошки/инфиниты/лоадеры?
Cris:
Были, но не очень много...
Arno:
О.К., потом, похоже, появился Вита-
лик?
John:
Да... Мы с ним сначала  целый месяц
только  по  телефону разговаривали,
      про процедуры всякие...
VR  :
(оторвавшись на секунду от бутылки)
Было дело...
John:
А потом я познакомил его с Крисом.
Cris:
Прихожу  я  к Джону, а там чел  ка-
кой-то сидит. Так и познакомились.
John:
Тут пришла мысль пригласить Витали-
ка  в VB. Парень он оказался отлич-
      ный, к тому же мы начали  уже пони-
      мать, что  времени  прошло много, а
      фактически ничего не сделано. А так
      мы  приобретали в однм лице и коде-
      ра, и музыканта, и художника...
(дальше последовала серия анекдотов, суть
которых сводилась к тому, почему некоторые
дети  рождаются  здоровыми,  а некоторые -
хитрыми... :)
Arno:
А  чем  Виталий  занимался до того,
как стал одним из "бразеров"?
VR  :
(открывая десятый пакетик орешков):
ну,  кодил  немного,  музыку писал,
      тоже немного, для души, когда наст-
      роение  есть. Я не уважаю тех музы-
      кантов, которые занимаются штампов-
      кой  музонов - однообразная музыка,
      как бы она не была хорошо написана,
      быстро приедается...
John:
Я позвонил Виталю и сказал ему, что
его  место - в нашей группе. Он по-
      думал и... Согласился.
Cris:
Помню, как мы  сидели  и заценивали
первую  его работу - Лиссажу... Для
      того  времени,  когда мы фактически
      вылезли из начинающих кодеров/хаке-
      ров в люди, это было круто...
John:
Пришло  время  поговорить  про наши
планы... ;)
Все :
Да погодь ты со своими планами...:)
(дружный смех)
Arno:
Вообще, в народе  говорят, что  MAX
PETROV  является  как-бы  негласным
      членом  VB, а почему  он не вошел в
      состав группы?
Cris:
Ну, MAX  классный парень, мы вообще
с ним в очень хороших дружеских от-
      ношениях, но когда его пригласили в
      VB, он  отказался - решил  кодить в
      одиночку, ведь  он  изначально  был
      кодером, а мы - хакерами...
Arno:
Что вы думаете о компьютерной прес-
се, я имею в виду спектрумовскую, и
      в частности Spectrofon и ZX-Format?
Cris:
Мое  мнение и мнение  всех  "бразе-
ров", что Spectrofon  все же делает
      Format  по  содержанию... Оболчка в
      журнале - дело  нужное, но содержа-
      ние важнее...
VR  :
Уровень текстов в формате все пада-
ет и падает...
Arno:
В свете всего сказанного такой гло-
бальный вопрос: Москва и Питер. Ка-
      кому  из  этих  двух городов больше
      подходит   эпитет  "Центр  страны",
      другими словами, что круче?
John:
Однозначно сказать нельзя. В чем-то
Питер впереди, в чем-то Москва...
Cris:
Да, вот  например  центром демомей-
кинга  ни  Питер, ни Москву назвать
      нельзя - на мой взгляд он на Украи-
      не...
Arno:
А Гомель? А Новгород?  Или Харькову
они не конкуренты?
Cris:
Конкурентами они стали  не так дав-
но, и я думаю, что Харьков  пока не
      переплюнули...
John:
Зато  Питер  можно  назвать центром
гейммейкинга!
VR  :
Это да. И НЛО, и Утюги, и Винни Пух
с Диззями всякими в противовес мос-
      ковскому наследию...
Cris:
Москва - город  хакеров, а  Питер -
кодеров...
Arno:
А вот насчет музыки Питер тоже впе-
реди.  В Москве  был  KSA, в Питере
      был  LAV...  То  есть  они и сейчас
      есть, но музыку на Спеке фактически
      не  пишут. А так, в Москве и не ос-
      талось  никого  больше, а  в Питере
      музыканты еще есть...
John:
Про графику ничего  сказать нельзя,
нечего сравнивать. Хотя Enlight ос-
      тался за москвичами...
Arno:
Кстати, на счет  Enlight'а... Самое
интересное, что  не  все  знают про
Fast Coded...
VR  :
Ну,
"Fast Coded"
- это наша  демка,
которую  мы  сделали на Enlight, но
      по  воле  обстоятельств она туда не
      попала...
Arno:
Дык ты подробнее расскажи, интерес-
но ведь...
VR  :
Где-то недели за три до party нако-
дил  я  одну  часть... И на полторы
      недели  уехал  в поход. В принципе,
      вся демка была сделана за оставшие-
      ся  дней десять. Доделывалась/запа-
      ковывалась она ночью между первым и
      вторым  днем  Enlight'а, вот только
      Cris,  вместо того, чтобы вкалывать
      в  поте  лица, пошел на дискотеку с
      ребятами из Digital Reality, пришел
      с утра по-раньше, пьяный, разумеет-
      ся,  сел  паковать,  там  потом еще
      глюк  нашли,  пришлось  перепаковы-
      вать...  Одним  словом, на два часа
      опаздали  к  сроку  сдачи  работ на
      компо...
Arno:
И что потом?
VR  :
Ну, потом мы пошли пить...
Arno:
Не, в смысле, что  потом  с  демкой
стало?
VR  :
Мы ее выпустили, дали всем знакомым
посмотреть, и забыли про нее...
Arno:
Она  у  меня на  бибисе лежала, дык
отзывы - очень бестово. Имхо, демка
      далеко  не  последнее  место заняла
      бы...
VR  :
Спасибо.  К  сожалению, похоже, что
она не очень разошлась... Хотя, как
      знать...
Arno:
Вы  планируете  принять  участие  в
компо на Enlight '97?
Cris:
Да, скорее всего.
Arno:
Раз уж заговорили  про демки, такой
вопрос:  какую  дему  можно назвать
      самой лучшей на Спектруме?
VR  :
Для  своего  времени, это бесспорно
Satisfaction  и Insult.
В то время
RST7
сделал такое, о чем большинс-
тво  кодеров того времени иначе как
      "невозможно" не говорили. Главное -
      идеи и методы реализации. Хотя сей-
      час
Code Busters'ы
уже не те:
RST7
уже  давно  ничего не писал, а
MAXI
слишком  много  времени уделяет Фи-
      до...  Для  того, чтобы  поддержать
      свое  имя на уровне, им надо сейчас
      что-то  делать,  иначе  на следущем
      Энлайте  они останутся без "голосов
      за имя"... А на Enlight '96, на мой
      взгляд, самая крутая  дема - Action
      by VAV. Музыка - просто бест. Пожа-
      луй  музыка - один из главных аргу-
      ментов: демка классно синхронизиро-
      вана с музыкой...
Arno:
А Vibration?
VR  :
Про  все  эффекты в Vibration можно
сразу  сказать,  как они сделаны, а
      над  тем, как сделаны эффекты в Ac-
      tion'е, надо по крайней мере  поду-
      мать...
Arno:
Почему же тогда Action  даже не по-
пала в тройку?
VR  :
Видеокамера, плохие  телевизоры, на
которых точечная графика не смотре-
      лась  вообще, плохой sound... Кста-
      ти, говорят, что  VAV  сейчас пишет
      что-то очень крутое...
John:
Это  будет  на порядок выше, чем на
E'96!
Cris:
А мне очень нравятся SEAMANS'овские
демки, в частности, Influence. Осо-
      бенно ксашная музыка  в первой час-
      ти...
Arno:
Ну что ж, сколько  людей, столько и
мнений...  В  последнее время очень
      модно стало вести разговор о других
      платформах. Амига и PC. Мнения вир-
      туальных бразеров...
John:
Я - амижник почти  в  полном смысле
этого слова, потому что мне нравит-
      ся Амига; уже в понедельник постав-
      лю себе 1200-ку, с винтом, и поти-
      хоньку начну копить на аксель...
Cris:
А я амижник только  в душе: я знаю,
что на  Амигу  денег  все  равно не
      хватит  и  знаю также, что рано или
      поздно поставлю себе PC...
VR  :
В  "бразерах"  я  единственный, кто
нейтрально  относится  к вопросу об
      Амигах/PC'хах...  Меня, в принципе,
      устроил бы любой из этих компов...
Arno:
Какие  модели  Спектрум-совместимых
компьютеров  вы  предпочитаете и на
      каких работаете?
VR  :
Ооо! У нас  с братом, наверное, два
Пентагона из трех в Питере. Третий,
      вроде, у Медноногова, но он им и не
      пользуется даже...
Cris:
А у меня нечто такое самодельное...
В  принципе, схема - "зона", правда
      я ее сам немного доработал...
Arno:
А какой  конфигурацией обладал твой
первый комп?
Cris:
Как  и большинство  синклеристов, я
начинал с 48 Кб tape. У меня их два
      было, причем  второй  не простоял и
      двух  недель - я на него  220 вольт
      подал...
Arno:
А если, скажем, сравнивать  питерс-
кие  компьютеры, в частности, Скор-
      пион и Кай?
Cris:
Ну, свой комп до  Скорпиона  я могу
довести за  пару часов, а Кая, если
      честно,  в глаза не видел, а потому
      сравнивать не могу...
Arno:
Как правило, в каждой  команде есть
кодеры, музыканты, художники, желе-
      зячники...  Кто  в  "бразерах" всем
      все починяет?
VR  :
Cris, кто же еще. Кстати, вот у ме-
ня  недавно  монитор сломался (пос-
      мотрел в сторону Cris'а)...
Arno:
Относительно  вашей  новой  игрушки
"Magic Stripes".
В Москве  она уже
вторую  неделю  хит номер один, а в
      Питере ее нет даже в десятке...
VR  :
Фирма
Welcome
, по итогам продаж ко-
торой   составляется   хит-парад  в
      ньюске, отказалась  продавать  нашу
      игру,  мотивируя  это  ее некоторой
      "аморальностью"...
Arno:
Думаю, что  если  бы  не это,
Magic
Stripes
была бы на первой строчке и
у  нас, как любая отечественная ав-
      торская программа...
Cris:
Да  она  и  есть  на  первом месте,
только у других продавцов...
Arno:
Думаю, нашим читателям будет инете-
ресно   узнать  "послужной  список"
      "бразеров", когда и что было сдела-
      но из программ, демок, утилит...
Cris:
Jonny mega gift  VB/GALAXY/HARE/HPM
      май 1996

      Enlight info 1/2/3 VB/TMG
      зима-лето 1996

      Fast Coded demo  /VB
      август 1996

      Magic Stripes 128  /VB
      декабрь 1996

    + некоторое кол-во системных прогов
    + некоторое количество интро для игр
    + куча хаков и восстановление игр

      На  сей момент бразеры не загнулись
      и мы  готовимся  к более  серьезной
      работе  и  копим  силы (но енто уже
      другая история)

      Мы постараемся вовремя анонсировать
      наши работы в электронных газетах и
      журналах, а также прочими витруаль-
      ными методами...
John:
А теперь о планах... :)
(дружный смех)
VR  :
Сейчас надо еще экзамен один сдать,
потом монитор починить... А там уже
      и
Enlight
на носу...
Cris:
Ну  и  разумеется, положено  начало
большому  проекту,  который, скорее
      всего,   будет  закончен  следующей
      осенью. Несомненно, это будет боль-
      шая  игра, только давай пока не бу-
      дем об этом, ладно?..

        __________________________


  А  мы  все  сидели  и сидели - пива было
вдоволь, на  мафоне  играла
THE PRODIGY
-
группа, любимая и почитаемая всеми "бразе-
рами", за окном шел дождь и рота красноар-
мейцев...
__________________________
────────────────────