ZX Pilot 29 - О разном - Проблемы ELITE-2.
╔══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╗
│
О РАЗНОМ
│
╚══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╝
(C) SERGIUS

Проблемы ELITE 2.

   Во-первых,  не  понимаю  чем  все-таки  отличается ELITE 2 от
ELITE  3.  На  мой  взгляд  - ничем. Во-вторых, в ELITE 3 только
изменено дисковое меню и добавлен DEMO MODE.
   А вообще-то я вот о чем хотел поведать. Может кто и писал уже
об этом, только я чтой-то не заметил.
   Наверно многих терзал вопрос как отличить просто астероиды от
астероидов  с  отшельниками.  Ведь  не  каждому хочется почти за
просто  так  становится FUGITIVE. Но и ждать когда пролетит этот
ненужный  в  данный  момент  кусок  минералов часто в лом. Вот и
стреляешь во все подряд, в надежде что на этот раз рандомитор не
подсунул отшельника, который может вовсе и неплохой парень.
   Так вот, теперь не надо гадать, хотя замечено, что чем дальше
от планеты, тем встреча просто с астероидом равна 100%, а просто
нужно  подпустить  его  поближе,  держа в прицеле, и внимательно
посмотреть  вращается  астероид  или  летит как обычный корабль.
Если  вращается  то  смело  открывайте  огонь  и спокойно летите
дальше на джетах.
   А  еще  есть  вот  какая, но тоже разрешимая при определенной
тренировке,  проблема.  Как избавиться от корабля полиции, чтобы
сократить  время и без того порой долгого полета до станции, при
этом  не  убивая его, чтоб не иметь дело с фараонами? Как только
на  переднем экране появился корабль с подозрением на то, что он
полицейский,  вращаетесь  до  тех  пор  пока  он  неокажется  на
горизонтальной   воображаемой   линии,  проходящей  через  центр
прицела. И если это оказался все-таки полицейский, то как только
он приблизится, сбавляйте скорость до минимума и смотрите его на
боковом  экране  с той стороны, с которой он будет Вас облетать.
Теперь только управляя скоростью полета старайтесь держать его в
центральной   части   экрана.   Пусть  немного  выше  или  ниже.
Оказывается полицейские не ахти какие асы летного дела и поэтому
он   не  сможет  избежать  столкновения  с  вашим  кораблем.  Он
погибнет,  а Вы останетесь живы хотя и с потерей доброй половины
энергии защитных полей.
   Желаю успешных выполнений миссий!
   До встречи на планете RAXXLA!!!


°   °   °   °   °