Never Mind 01 - Party Zone - обзор демо с CAFE&#039;2002.
[.cafe'o2.]


[.sammermilk.] by Screw


 эта  дема  потряслa  все мои ожидания, как на самой пати, так и
при последующих просмотрах.
 честно  говоря  я  ожидал  что-то повернутое от screamer'a но -
это,  повергло меня в растерянность. ничего подобного я ждать не
мог. одним словом мне понравилось.
 я  хочу  немного опровергнуть рассуждения по поводу этой демы в
газетке zxtime#10. по моему мнению это не игра заграничных слов,
а  один  из  литов  скримера  или  кристая.  кста  по  некоторым
сведениям они вступили в ряды литпек команды [B]aрга.
 Всю  графику  в  деме рисовал кристай, кодил скример, потрясный
стиль меня обескуражил.
 прекрасно  сделанный  продукт. рулез, нет  слов, чтобы  описать
все, что  я  чувствую к этой деме, потрясная оригинальность бьет
из всех щелей. 2 место, жаль что я не сдал свой листок голосова-
ний, может быть помогло, согласитесь ведь чанки placebo мертвого
уже  затрахают. видимо  пока  sairoos не придумает другой способ
вывода на экран эффектов palcebo не порадует нас чем-то новым.
 Ничего  против  sairoos'a  я,  конечно,  не  имею,  но  на кафе
пообщавшись  с  народом,  было  понятно,  что все уже знали чего
примерно ожидать.


[.InbeTweeN.] by Placebo


 перед вами демо занявшее почетное 1 место. в принципе, никто не
сомневался, что плацебори займут первое место.
 очередная  развитая  идея  paracels'a воплощенная в жизнь богом
кодинга sairoos'oм.
 на пати был интересный момент: перед началом демокомпо, мма по-
просил  собраться  по  одному члену от групп выступающих с демо.
собрались  все кроме screamer'a, затем весь этот народ вышел по-
курить. там  мма  сообщил, что нужно распределить порядок показа
дем, заранее предупредив, что демо от placebo будет показана по-
следней, т. к. она  самая крутая, а предпоследней будет демка от
скримера, т. к. он ее еще не видел и она будет безусловно повер-
нутой. после чего народ разобрал места и разошелся.
 вот такая вот история.


[.demo21.black&white.] by eye-q & mchg


 две  эти команды поделили 3 место, набрав одинаковое количество
баллов.
 кста,  ведь  они  спорили, на ящик пива кто из них займет место
выше,  но как видите судьба сыграла с ними злую шутку, теперь им
пришлось пить пиво за свой счет.
 обе демы я тоже считаю равноценными, одни факи равносильно сли-
вались с другими факами обейх дем.


[.traffik of death.] by rgi & pos-wt


 ижевская  дема, которую  вначале  хотели выставить вне пати, но
затем передумали и все-таки показали вместе с остальными демами.
 4 место в списке демух.


[.z80 cheap.] by milytia


 очередная  ижевская  дема,  занявшая  почетное  5 место. первая
демка  от  этой  группы,  низкий,  конечно, же уровень для такой
пати, но в виде небольшого прикола я думаю прокатит.
 я  видел  в  zxtime#10 уже успели над ней посмеяться. эта кучка
алkанавтов,  выпускающих  газетку  с  долбанной  листалкой такой
демухи,  даже  в стиле 'сенейки адамс' не напишут. я считаю, что
если не можешь написать сам нече обсирать. вот так.
 нам  на  пaти  даже  весь  зал аплoдировал, а мма даже со стула
встал и стоя тряс руками :)