Faultless 08 - Лобзикам - В сентябре 1997 года я заглянул в свой почтовый ящик и увидел письмо от Венгерских Спектрумистов!
Привет всем,это статья наверное   будет
интерестна,как начинающим лобзикам,так и
приуспевшим людям   в   деле хакерства и
программирования! В   сентябре 1997 года
я заглянул в свой    почтовый ящик и как
вы думаете,что там   оказалось,а там ле-
жало простое письмо! Но   после того,как
я его развернул и прочел я    был просто
в шоке !!! Да и адресс то, обратный,неп-
росто СНГ  , а что-то покруче, а именно:
письмо к  нам в редакцию пришло из Венг-
рии,как это  не странно,но и там сущест-
вует Sinclair,   хоть там по их словам и
появилось много новых  тачек,но етсь лю-
ди,которые привязались к этой машине.
 Они,как и мы тоже делают  журналы,игры,
демонстрационные программы! Один из них,
а их в группе 3-е (группа    ихняя назы-
вается STYLES,их члены: 1.Togi,  2.Erni,
3.Bonis) переписывается с неким   мисте-
ром N,который живет в городе     N (N мы
употребляем для того,  чтобы не возникло
лишних проблем,т.е. чтоб   у нас не пор-
вались с ними связи) ,    так вот и этот
некий N,выслал как-то    посылку с нашим
журналом (а  именно   5-й   номер).После
просмотра  ,  он  (журнал) им понравился
(нельзя сказать ,что очень,но все же).
 Из их письма мы    узнали,что они очень
заинтересовались доработками   для наше-
го компьютера,так что,если    Вы  хотите
чтоб вас узнали люди за бугром , то при-
сылайте нам схемы,   а мы их естественно
отошлем им.Ну ладно,   загрузились,лапшу
на уши повесили.Короче,   вот и сказочке
конец,а кто слушал молодец.
 Просто дальше придумывать   стало лень,
а Вы наши уважаемые читатели   не    до-
веряйте ни кому,даже нам ,  так   как  в
нашей стране сейчас очень    напряженная
ситуация с информацией.Цитата: "Кто вла-
деет информацией,тот владеет миром!)