Body 3D# - party zone - free.
__..:CONTINUE:..__
...Еще      побольше     бы
винчестер,   чтобы  не  пришлось
холодным  зимним вечером тащится
в другой конец города записывать
матрицы  -  а потом поставить их
на полочку и равнодушно глядя на
опустевшие  папки, лечь спать...
А ты говоришь, мечты, будущее...
Толку-то с этого...
#158596706
Раз  уж  вспомнил  про  Body...  Прочитал свое вступление и
сделал  вид,  что  ужаснулся.  Со стороны наверное действительно
смотрится  смешно, но тем не менее, найти девушку для ебли в icq
оказывается  гораздо  проще,  чем  для общения... В определенный
момент  я  обнаружил,  что  стал  специалистом по цеплянию баб в
аське.  Моя  маленькая  трагедия...  "Дурак!" скажут озабоченные
сценеры...  Сами  вы,  господа,  дураки.  Роль героя-любовника -
самая, пожалуй омерзительная из всех, которые мне доводилось (и,
к  позору  моему,  наверное,  доводится)  играть  в этой гнусной
жизни.  В  моем листе есть девушка, которая просто помешалась на
идее  затащить  мои  кости  в  постель...  Но  зачем  мне это?..
"Дурак!" скажут озабоченные сценеры. Сами вы, господа, дураки...
Да, пробирает временами и на сентиментальность...