Generation Z 05 - Music scene - обзор музыки c Forever Eight.
│ forever eight music works review
│ riskej■simbols, nqe■skrju, klim■ohg
│ 2007


      
как-то   незаметно  для  меня  пролетело  forever  eight  party,
опомнился, когда уже выложили на сайте работы. странно, не стало
сайта   scenergy  и  почему-то  события  на  сцене  стали  менее
значимыми,  а  если и значимыми, то о них просто не слышно, как,
вот, о forever.
музыкальное  компо  выглядит  довольно  сухим, сильные музыканты
российской  сцены  обошли  его  стороной,  может быть, по той же
причине,  что  и  я,  а  может банально не было желания видеть в
очередной раз factor6 на первом месте.


06 place, primat blues by trefi^debr!s, 235 points

riskej:
прослеживается  что-то  от блюза, но небрежного и аритмичного до
тошноты.  звуки  проецируются в воздух сами собой, бас случайным
образом гудит то тут, то там. для тех, кто не знает, trefi - это
ex-scarab, а debr!s - группа, образовавшаяся из siberian group.

nqe:
представил  себе примат-блюз буквально и не нашел соответствий с
тем,  что  услышал. видимо, я представил себе primate blues, тот
блюз, где приматы-звуки, приматы-басы, приматы-ударные, автор же
имел ввиду что-то еще.

klim:
эдакий микс каналов блюзового содержания...
не    очень   внятное   произведение,   но   техника   музыканта
просматривается.   думаю,  на  неопытного  слушателя  производит
отпугивающий эффект! 8)


05 place, roll it over... by scalesmann^mc, 363 points

riskej:
scl  продолжает  совершенствоваться  в  области создания музыки.
сменился  ник,  но  не  сменились мотивы, немного однообразные и
суховатые.
работа,  в общем-то, никак не блещет оригинальностью и красотой.
трель  меняется,  но  не  меняется бас. когда это один раз - это
фишка, когда постоянно - уродование композиции. тема "плавает" в
одной  плоскости. заслуженное, думаю, место, у автора есть треки
и поинтереснее.

nqe:
об   этом   треке   я  думал  больше  всего  времени,  дожидаясь
троллейбуса,  держась  за  поручни в трамвае, идя от остановки к
дому,  каждый  раз возвращался к этому треку. несколько минут мы
говорили  о  нем с sq, затронули вопросы "творческого кризиса" и
один  известный  эпизод  из масяньки. в итоге, по треку пришли к
одному - все предельно просто.

klim:
ничего  запоминающегося  мной  не  было  замечено... наблюдается
свежее  перо  музыканта...  он  еще  осваивается  и  придумывает
музыку,  на  ходу  ловя квадрат ритма. сразу видно, что музыкант
начинающий... но надеюсь будет совершенствоваться...


04 place, another grey rainbow by gasman/raww arse, 415 points

riskej:
gasman  узнается  с  первых  ноток.  бас  скрипит  и надрывается
(попытка   имитации   дисторшн-гитары?),   тема   солнечная,  но
скучноватая.  2  года  я  отсутствовал  на  сцене, и за 2 года у
gasman'а  остался  прежний уровень желания продвижения вперед не
видно, равно как и назад. эдакая классическая спекки-музыка.

nqe:
такое ощущение, что в soundtracker 6 каналов, с поддержкой vsti.

klim:
все тот же старый добрый gasman 8) время ему неподвластно... все
так  же шпарит веселые оптимистические треки, не меняя ни семплы
ни  технику...  может  в  этой простоте и залог успеха... эдакий
gasmanstyle! 8)


03 place, jazz by ch41ns4w, 420 points

riskej:
такие  до  боли  знакомые мотивчики, не могу вспомнить откуда...
ch41ns4w,  молодой  музыкант  из  самары, родины всем известного
mmcm/sage.  по  словам  kyv/triumph,  он  и karb/dlcorp выловили
ch41ns4w   в   ирц,   дали   ссылку   на   сайт   сергея  бульбы
(www.bulba.at.kz)  и  благодаря  этому  у нас на сегодня имеется
новый music maker, пусть пока еще и не совсем профессионал.
приятная  тема  и  ненавязчивое  оформление, удобно поставить на
background  и  гулять  по  квартире  с  чашкой  горячего  чая  и
обдумывать очередной проект.

nqe:
когда вот-это-вот нарастает - хочется спрятаться под столом.

klim:
джазовая зарисовка весьма хорошего качества...
оптимистический  настрой  и  ненапряжность трека приятно ласкает
слух...  вот  только по мне весьма коротенькая зарисовочка... но
со вкусом!


02 place, fuckup at dreamhack by z00m^tcg, 421 points

riskej:
супер,  просто  обалденно  живая  музыка, хочется подпрыгивать и
бежать  куда-то. бежать, временами оборачиваясь и показывая язык
преследователю,  который  точно никогда тебя не догонит.
лучшая  работа  от  z00m,  думаю,  вполне могла бы занять первое
место.

nqe:
dexter-ретрофрижератор!

klim:
весьма неплохой трек, переносящий во времена megademo и gift'ов.
все олдскульно и весьма бодро... но как, говорится, на любителя.


01 place, geronimo's cadillac by factor6, 427 points

riskej:
живо  рисуется  старое  западное  демо  с  бегущей  строкой    и
"прыгаюшим"   эквалайзером.  в  духе  factor6,  если  так  можно
выразиться,  качественная  классика  спектрума,  не обремененная
наличием высокой техники и полнозвучности.
милое  вступление,  а потом лирическая и одновременно живая тема
делится  на  два канала, создавая своеобразное эхо. по-традиции,
первое место, вполне заслуженное, думаю.

nqe:
фитнес, аэробика, тетки в купальниках, сабрина и лазерденс.

klim:
как говорится, музыка на массового слушателя...
factor6  угадал...  не  надо напрягать басами, рёвом огибающей и
активностью трека... берем всем знакомую на слух музу, переносим
в   олдскульной  манере,  незамороченные  семплики,  простенькая
техника, и, вуаля, первое место! в общем, удачный подход к music
compo... так держать!!!