On-Line 30 - Застрял ? - Новелла-проходилка "Приключения Винни Пуха" часть 1.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ЗАСТРЯЛ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) GOOD BOY
			ПРИКЛЮЧЕНИЯ ВИННИ ПУХА
			SOFTLAND SOFTWARE 1996
			■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
Часть первая.

   Винни-Пух шел в гости к Кристоферу Робину,  объедая  по  пути
малину с кустов и напевая свои пыхтелки и сопелки. Настроение  у
него было отличное, потому что  его  ждало  совместное  распитие
спиртных напитков. Hо, внезапно,  какой-то  наглый  дятел  своей
трескотней прервал его размышления о том какая водка лучше.

   Винни до того размечтался, что только слова "Пропал пятачок!"
заставили его обратить внимание на Дятла, который все это  время
летал вокруг него и гнал какую-то пургу.

   "Было бы чему волноваться" - сказал Винни, а про  себя  поду-
мал:  "Пятачок  всегда  как  нажрется	пропадает,    а    потом
появляется." Метко брошенная шишка отогнала дятла прочь, а  Вин-
ни пошел дальше.

   Постучав в дверь дома, где жил Кристофер Робин в третий  раз,
Винни удивился странной тишине вокруг и за дверью. "Наверное без
меня нажрался и дрыхнет" - решил он заглядывая во все  окна,  но
внутри дома было пусто. "Куда же все они  пропали"  -  думал  он
усердно пропахивая носом лес. Внезапно его осенила первая  умная
мысль за все это время: "Ну конечно же, наверняка они залезли  в
дупла или сидят в гнездах". К своему разочарованию он не обнару-
жил никого на деревьях, зато нашел монетку и старую ржавую  кир-
ку. Кирка навела его на мысль о старой  заброшенной  шахте,  про
которую рассказывали страшные сказки перед сном.

   Хлебнув для храбрости из своих запасов Винни начал  расчищать
старый, заброшенный лаз в шахту, и вскоре с удивлением разгляды-
вал аккуратно  прорубленные  штольни,  потолок  которых  терялся
где-то далеко вверху. Сердце у него забилось в  пятки  и  громко
стучало когда он, постоянно застревая задом, полз вперед.  Вско-
ре, к его удивлению, проход расширился и впереди показался свет.

   Винни выбрался в просторный  сухой  коридор  и  наткнулся  на
древнего завхоза, который тут же преградил ему дорогу со  слова-
ми: "Шахта в аварийном состоянии, поэтому проход дальше закрыт".
Винни имел уже большой опыт в разговорах с чиновниками и, недол-
го думая, стал предлагать ему в подарок содержимое своих  карма-
нов. Придирчиво осмотрев кучу вещей вываленных перед  ним,  зав-
хоз выбрал несколько грибков и направился к себе в кабинет.

   Пройдя дальше Винни нашел еще одну монетку и вскоре вышел  на
берег небольшой подземной речушки, на волнах которой  покачивал-
ся плот с мотором. Все попытки его завести к успеху не привели и
Винни отправился исследовать шахту дальше,  ломая  все  подозри-
тельные стены по пути.

   Вскоре он нашел еще одну монетку и молоток, с помощью которо-
го ему удалось починить мотор плота. Пересчитав  монетки,  Винни
отправился к ослику Иа за умным советом. Ослик  посоветовал  ему
сходить в гости к Кролику, а увидев монетки начал плакаться, что
ему не хватает денег на покупку компьютера.

   Винни, уже порядком измазанный соплями и слезами (конечно  же
не своими), решил сжалиться над глупым ослом и отдал ему деньги.
Получив взамен лопату он долго размышлял что-бы с  ней  сделать,
пока не дошел до дома Кристофера  Робина.  Вспомнив  рассказы  о
том, что в огороде у того зарыт ящик водки,  Винни  принялся  за
работу. С трудом выбравшись из громадного котлована,  Винни  по-
нял, что Кролик, подавший ему такую мысль, просто-напросто пошу-
тил над ним.

   Прихватив с собой самую длинную морковь с грядки, чтобы засу-
нуть ее в Кролика, Винни побежал к его дому. Однако Кролик,  за-
метив на горизонте разъяренного Винни, поскорее закрыл все став-
ни на окнах и дверь. Вскоре в стучащего в дверь медведя  полете-
ла банка сгущенки и всякие тяжелые предметы.

   Кое-как прикрывая руками голову,  Винни  уполз  с  поля  боя,
прихватив с собой сгущенку. Есть ее он побоялся и поэтому  отдал
ее Кенге. Полученный в обмен рыбий жир оказался таким противным,
что бедного мишку чуть не вывернуло наизнанку только  от  одного
запаха. Тигра, повстречавшийся в лесу, оказался менее приверед-
ливым, отняв у Винни банку, он тут же съел все ее содержимое  и,
рыгнув на прощание, убежал, оставив остолбеневшего от  его  наг-
лости Винни на поляне. Вскоре он вернулся и нацепил на нос мишке
очки.

   Полностью расстроенный Винни отправился пить чай  к  Сове.  И
только когда ему на одно место попал кипяток из чайника, до  не-
го дошло, что Сова совершенно слепая и не видит куда льет. Отдав
ей очки, Винни поприкалывался над ее видом, но перед  уходом  не
забыл стащить старинный и очень красивый амулет, на помощь кото-
рого он втайне надеялся. Одев его Винни сразу почувствовал  себя
уверенней и вскоре маленький  плот  уносил  отважного  мишку  в
неизвестность.
					   Юрий Васин (GOOD BOY)
							187-7594
						  (c)  GOOD BOY
						  187-7594 Юрий

			    °  °  °  °

   В прошлом номере был описан FINAL CUT из игры GOLDEN  AXE,  а
теперь новый вопрос: "WINNERS DON'T USE DRUGS." из какой игры  в
которую могут играть одновременно два игрока взята эта  фраза  и
кто ее сказал?