Optron 43 - Мнение - Каковы же перспективы у Спектрума?
Каковы же перспективы у Спектрума?
{} Евгений Натопта, 2001
В последнее время в ZX-прессе (в т.ч.  -
и на страницах
"Оптрона")
активно обсужда-
ется тема перспектив Спектрума,  в особен-
ности - возможностей его  дальнейшего  со-
вершенствования и применения. Мне тоже хо-
телось бы добавить пару слов к дискуссии о
перспективах.
  По моему мнению,  перспективы эти -  до-
вольно  мрачные.  Просто-напросто  утеряно
драгоценное время. На эту тему я беседовал
со  специалистами из фирмы
MICO
ещё где-то
в 1996 г.,  и, к сожалению, общих подходов
к  проблеме  нам  так и не удалось вырабо-
тать. А сейчас ситуация выглядит ещё более
мрачно.
  Давайте посмотрим на программное обеспе-
чение.  Сейчас практически никакой матема-
тики для разработки программ  расширенного
режима  нет.  Конечно,  можно налепить ка-
кие-то кросс-системы,  но ничего подобного
GENS3
и
MONS3
не предвидится,  не говоря
уже о программах компиляторов с языков вы-
сокого уровня.
  Второй аспект данной проблемы - ценовой.
Возьмём, к примеру, процессор, который хо-
тят ставить в новый Спектрум.  Z380 -  это
отнюдь не массовый процессор,  выпускаемый
миллионами штук,  следовательно,  цена  на
него никак не упадёт ниже 18-24 $.  А ещё,
вдобавок,  к нему надо прилепить видеосис-
тему  и пару мегабайт памяти.  Всё это мо-
ментально поднимет цену комплекта  поближе
к 50 $. А ведь его ещё надо собрать, нала-
дить и продать!
  С такой  ценой  новый  Спектрум начинает
конкурировать с игровыми приставками  типа
СЕГА,  весьма  распространёнными на рынках
СНГ.  Я вскрывал парочку из них и  у  меня
есть  тяжёлое  подозрение,  что  их выпуск
давно уже освоен в России.  Продажная цена
приставок  СЕГА - около 30-35 $.  А ведь у
неё там,  внутри,  стоят два процессора  -
68000  (32 разряда)  и  Z80B,  музыкальный
процессор,  прекрасная  видеоподсистема  с
различными наворотами,  ориентированная на
игровую графику, а ещё - туча математики к
этому  всему  (включая  полный эмулятор на
ПиСи-шке).
  Так что попробуйте,  убедите меня в том,
что я не прав!
──══════════──