MSD 11 - Новости - Выход DMA мультикарты задерживается по техническим причинам.
Новости.
Выход мультикарты задерживается по
техническим причинам. Люди взявшиеся
за штамповку печатных плат отказались
от разводки (не по зубам :). За
разводку взялись сами. Естественно
потребуется время.
 Запасаясь PC'мышами не стоит покупать
их в рабочем состоянии, все равно их
разбирать и беспощадно переделывать.

 На наш запрос о мнении Nemo, по
поводу выпуска мультикарты, пришло
большое письмо (4 листа А4).
Об этом читайте в следующих номерах.

 День варенье SERG'а было справлено
как и задумывалось. Я и 3M набросали
GIFT'ы. Их вы можете увидеть в прило-
жении газеты. По воле случае мы
использовали один и тот же фонт.

9 марта 2000г. состоялось подключение
1Mb SIMM к SCORPION'у. Совершил сие TDD
по оригинальной схеме 3M. Для подклю-
чения понадобилось; сам SIMM, 2-микро-
схемы, а так же выпаять все РУ'шки.

 Вот выпустили НАШУ газету, я подчер-
киваю НАШУ, в нашем просмотрщике. Это
тоже новость, причем хорошая, не так
ли ?