Psychoz 04 - Necronomicon - АЛЬ АЗИФ - ЗАШИФРОВАННЫЙ МАНУСКРИПТ!
(i) Ice'Di/Triumph
АЛЬ АЗИФ - ЗАШИФРОВАННЫЙ МАНУСКРИПТ,
                   ИЗВЕСТНЫЙ ПОД НАЗВАНИЕМ
                        "НЕКРОНОМИКОН"
часть_01
Примечания к расширенной редакции
Исследователи  Колин  Уилсон,  Джордж  Хэй,  Роберт Тернер и
Дэвид  Лэнгфорд  осуществили перевод зашифрованной рукописи д-ра
Джона  Ди  под  названием "Liber Logaeth", части более обширного
манускрипта  неизвестного  происхождения.  На  основании истории
этой  рукописи  и  сходства  ее  содержания  с  мифами о Ктулху,
исследователи  представляют ее как документ или часть документа,
легшего в основу "Некрономикона" Г.Ф.Лавкрафта.

    Содержание   предлагающейся  здесь  расширенной  редакции  -
перевод  текста  рукописи  "Liber  Logaeth",  представленный как
руководство к дополнительным изысканиям.
АЛЬ АЗИФ

          КНИГА АРАБА АБДУЛА АЛЬХАЗРЕДА, ДАМАСК, 730 г.
О Древних и об их потомстве.
Древние  были, есть и будут. До рождения человека пришли Они
с  темных звезд, незримые и внушающие отвращение, спустились они
на первозданную землю.

    Много  столетий  плодились Они на дне океанов, но затем моря
отступили  перед  сушей,  и полчища Их выползли на берег, и тьма
воцарилась над Землей.

    У  ледяных  Полюсов  воздвигли  Они  города и крепости, и на
высотах  возвели Они храмы Тем, над которыми не властна природа,
Тем, над которыми тяготеет проклятие Богов. И порождения Древних
наводнили  Землю,  и  дети Их жили долгие века. Чудовищные птицы
Лэнга  -  творения  рук  Их,  и  Бледные  Призраки,  обитавшие в
первозданных  склепах  Зин,  почитали  Их  своими Владыками. Они
породили  На-Хага  и тощих Всадников Ночи; Великий Ктулху - брат
Их  и погонщик Их рабов. Дикие Псы приносят им клятву верности в
сумрачной  долине  Пнот,  и  Волки  поют  им  хвалу в предгорьях
древнего Трока.

    Они странствовали меж звезд и скитались по Земле. Город Ирем
в  великой  пустыне  познал  Их;  Лэнг,  лежащий посреди Ледяных
Полей,  видел, как Они проходили мимо; знак Их остался на стенах
вечной  цитадели,  скрытой  в  заоблачных  высотах таинственного
Кадафа.

    Бесцельно блуждали Древние по тропам тьмы, нечестивая власть
Их  над  Землей  была  велика:  все творения склонялись перед Их
могуществом и ведали силу Их злобы.
И тогда Старшие Владыки открыли глаза и увидели всю мерзость
Тех,  кто  свирепствовал на Земле. В гневе Своем Старшие Владыки
схватили  Древних  посреди  Их бесчинств и сбросили Их с Земли в
Пустоту  за  гранью миров, где царит хаос и изменчивость форм. И
возложили  Старшие Владыки на Врата Свою печать, сила которой не
уступит  натиску  Древних.  Тогда  чудовищный Ктулху поднялся из
глубин  и  обрушил  свою ярость на Стражей Земли. Они же сковали
его ядовитые челюсти могущественными заклятиями и заточили его в
подводном  Городе  Р'лиех,  где  он  будет спать мертвым сном до
конца Эона.
Отныне Древние обитают по ту сторону Врат, в закоулках между
мирами,  известными  человеку.  Они  блуждают  вне сферы Земли в
вечном  ожидании  того часа, когда Они вновь смогут вернуться на
Землю: ибо Земля познала их и познает впредь в назначенный час.

    Повелевает   же  Древними  мерзкий  бесформенный  Азатот,  и
обитают Они вместе с Ним в черной пещере в центре бесконечности,
где  Он  жадно  вгрызается  в  бездонный хаос под сводящий с ума
грохот  невидимых барабанов, нестройный визг пронзительных флейт
и  неумолчный  рев  слепых, лишенных разума богов, что неустанно
ковыляют без цели и размахивают руками.

    Душа  Азатота  обитает  в  Йог-сотхотхе,  и  Он  подаст знак
Древним, когда звезды укажут время Их прихода; ибо Йог-сотхотх -
это   те   Врата,   через   которые   вернутся  Жители  Пустоты.
Йог-сотхотху  ведомы  лабиринты времени, ибо все время едино для
Него.  Ему  ведомо,  где во времени по явились Древние в далеком
прошлом  и  где  Они  появятся  вновь,  когда за вершится оборот
колеса.

    День  сменяется  ночью;  день  человека пройдет, и Они снова
воцарятся  в  своих  былых  владениях.  Ты  познаешь  их грязь и
мерзость, и проклятие их обрушится на Землю.
О наблюдении времен и сезонов.
Когда бы ты ни стал призывать Их из Внешнего Мира, ты должен
следовать   сезонам  и  временам,  когда  пересекаются  сферы  и
открываются токи из Пустоты. Ты должен наблюдать за циклом Луны,
за  движениями  планет,  за  дорогой  Солнца  через  Зодиак и за
восходом созвездий.

    Последние  Обряды  надлежит  исполнять лишь в подобающее для
них  время,  а  именно:  в  праздник Свечей (второй день второго
месяца),  в  праздник  костров  Бельтан  (канун мая), в праздник
урожая   (первый   день   восьмого   месяца),   в   День  Креста
(четырнадцатый  день  девятого  месяца)  и  в праздник Хэллоуин,
канун Дня Всех Святых (канун ноября).

    Взывай  к  ужасному  Азатоту, когда Солнце находится в знаке
Овна,  Льва  или  Стрельца;  когда  Луна  идет  на убыль, а Марс
соединяется  с  Сатурном.  Могучий  Йог-сотхотх  ответит на твой
призыв,  когда на празднество урожая Солнце пребывает в огненном
жилище  Льва.  Чудовищного Гастура призывай в Ночь Свечей, когда
Солнце  в  Водолее,  а  Меркурий укреплен благоприятным аспектом
тригона.

    Великого  Ктулху  позволено тревожить лишь в ночь Хэллоуина,
когда  Солнце  пребывает  в  жилище  Скорпиона и восходит Орион.
Когда Хэллоуин совпадает с новолунием, сила твоих заклятий будет
наибольшей.

    Шаб-Ниггурата  заклинай  в  ту  ночь, когда на холмах пылают
костры  Бельтана,  а  Солнце  пребывает во втором знаке. Повтори
обряды Дня Креста, и Черный появится пред тобою.
О воздвижении камней.
Дабы устроить Врата, через которые Они могут явиться тебе из
Внешней   Пустоты,   надлежит   установить   в   особом  порядке
одиннадцать камней.

    Сперва  следует  расставить  четыре  главных  камня, которые
укажут направления четырех ветров, каждый из которых дует в свою
пору. На Севере воздвигни камень Великого Холода, который станет
Вратами для зимнего ветра, и вырежь на нем знак Земного Быка.

    На  Юге  (на расстоянии пяти шагов от камня Севера) установи
камень  зноя, через который дуют летние ветры, и изобрази на нем
метку Льва-змеи.

    Камень  вихрей надлежит поставить на Востоке, где происходит
первое  равноденствие. Вырежь на нем знак того, кто поддерживает
воды.

    Врата  Ураганов  должны  отметить  точку крайнего Запада (на
расстоянии  пяти  шагов от камня Востока), где Солнце умирает по
вечерам   и  возрождается  ночь.  Укрась  этот  камень  эмблемой
Скорпиона, хвост которого достигает звезд.

    Затем  установи  семь камней Тех, кто странствует в небесах,
разместив их вокруг четырех внутренних Врат таким образом, чтобы
их противоречивые влияния сконцентрировались в точке силы.

    На  Севере,  за  камнем  Великого Холода, на расстоянии трех
шагов  помести  первый  камень - камень Сатурна. Далее на равных
расстояниях расположи по кругу по часовой стрелке камни Юпитера,
Меркурия,  Венеры, Солнца и Луны, пометив каждый соответствующим
знаком.

    В центре этого сооружения надлежит установить Алтарь Великих
Древних,  запечатав  его символом Йог-сотхотха и могущественными
Именами Азатота, Ктулху, Гастура, Шаб-Ниггурата и Ньярлатхотепа.
И  камни  эти  станут  Вратами, через которые ты призовешь их из
Пустоты, лежащей за пределами времени и пространства.

    Обращайся  к  этим  камням  ночью, когда Луна идет на убыль,
обратив  лицо  в  том  направлении, откуда Они придут. Произноси
3слова и делай жесты, которые призовут Древних и помогут Им вновь
ступить на Землю.
О различных знаках.
Эти  могущественные  знаки  надлежит  делать  левой рукой во
время Ритуалов. Первый из них - знак Вур; по природе своей это -
истинный  символ  Древних. Делай его всегда, когда бы ты ни стал
призывать Тех, кто вечно ожидает за Дверью.

    Второй  -  знак  Киш.  Он разрушает все преграды и открывает
врата Предельных Сфер.

    На третьем месте идет Великий Знак Коф, который запечатывает
Врата и охраняет пути.

    Четвертый  -  знак  Старших  Богов.  Он  защищает  того, кто
пробудит  эти  силы  в  ночное  время, и изгоняет силы безумия и
вражды.
(Примечание:  Старший Знак имеет еще одну форму. Если его изобра
зить  в  таком  виде  на  сером  камне  Мнар, то он поможет тебе
навсегда отогнать силы Великих Древних.)
О составлении благовония Зкауба.
В день и час Меркурия, в период растущей Луны надлежит взять
равные   части   мирры,   цибетина,  сторакса,  горькой  полыни,
ассафетиды,   гальбанума   и  мускуса,  тщательно  перемешать  и
измельчить в тончайший порошок.

    Помести   эти  компоненты  в  сосуд  из  зеленого  стекла  и
запечатай  медной  пробкой,  на  которой  предварительно следует
вырезать знаки Марса и Сатурна.

    Подними  сосуд к Четырем Ветрам и громко произнеси эти слова
верховной власти:
К Северу: ЗИДЖМУОРСОВЕТ, НОИДЖМ, ЗАВАХО!
К Востоку: КВЕХАИДЖ, АБАУО, НОКВЕТОНАИДЖИ!
К Югу: ОАСАИДЖ, ВУРАМ, ФЕФОТОСОН!
К Западу: ЗИДЖОРОНАИФУЕФО, МУГЕЛЬФОР, МУГЕЛЬФОР-ЙЗХЕ!
Накрой сосуд лоскутом черного бархата и спрячь.

    На  протяжении семи ночей подряд надлежит омывать этот сосуд
в  свете  Луны  в  течение одного часа, и хранить его под черной
тканью от рассвета до заката.

    Исполнив   все   это,   знай,   что  благовоние  готово  для
употребления и обладает такой силой, что если мудро использовать
его, то ты получишь власть призывать адские полчища и повелевать
ими.
Примечание:  для  применения  этого  благовония  в Последних
Обрядах  его можно сделать более эффективным, добавив одну часть
порошка  толченой  египетской  мумии. Используй аромат Зкауба во
всех   церемониях   древнего  Знания,  смачивая  этой  эссенцией
теплящиеся  угли  от  сожженной древесины тиса или дуба. И когда
духи  приблизятся  к  тебе,  ее испарения очаруют и околдуют их,
заставив их склониться перед твоей волей.