ZX Pilot 14 - Разберемся - Описание игры NARCOPOLICE.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
   РАЗБЕРЕМСЯ?        
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   NARCOPOLICE
DYNAMIC  (C) 1990
■■■■■■■■■■■■■■■■■

(C) ЮРИЙ МАТВЕЕВ

   Крупная  мафиозная группировка, занимающающаяся производством
наркотиков,   обосновалась  на  небольшом  необитаемом  острове.
Полиции удалось выйти на след производителей кокаина и направить
три  группы  штурмовиков  в логово наркомафии. Поскольку мафиози
решили  стоять  до  конца,  штурмующие  группы  получили  приказ
уничтожать   на  месте  всех,  кто  окажет  сопротивление  силам
правопорядка.
   Вам предлагается возглавить операцию. Основная задача - найти
и уничтожить лабораторию, в которой производится кокаин (COCAINE
PROCESSING LABORATORY), сокращенно CPL.

       ПОДГОТОБКА К ОПЕРАЦИИ.

   После  загрузки игры нажмите "Space" и Вам откроется доступ к
меню настройки игры:
1. START (запустить игру)
2. WEAPON (выбор оружия)
3. TUNNEL (выбор туннеля)
4. CONTROL (выбор управления)

WEAPON

   Здесь  Вы  можете  выбрать для трех групп самые разнообразные
виды вооружений:
CARTRIDGE 12 CAL4 SUBMUNITION - Стандартные заряды 12-го
калибра.
AA-1  CARTRIDGE  12  CAL  INCLUDE EXPLOSIVES - Разрывные
заряды 12-го калибра.
T-71 50mm MINI-MISSILE - Мини ракеты.
T-71 50mm  EXPANSIVE  VARHEAD   - Ракеты  с  боеголовкой
кумулятивного действия.
REMOTE  CONTROL  EXPLOSIVES  -  дистанционно управляемый
заряд.
ADVANCED MEDICAL KIT INCLUDE AUTODIAGNOSTIC SISTEM ADS -
SMG 11 - Усовершествованная медицинская аптечка с автоматической
диагностической системой.
MULTI  -  PURPOSE UNIT.  MILITARY SUPPLIES.  SHORT RANGE
ACTION.- Многофункциональный комплект ближнего радиуса действия.
В систему  стандартного  обеспечения  полицейских спецотрядов не
входит  и  представлен в ограниченном количестве по специальному
распоряжению министра обороны.
T9- "TURTLE" BULLET PROOF PLASTIC STRUCTURE - Многослой-
ный пластиковый бронежилет "ЧЕРЕПАХА-T9".

   Левая колонка цифр - это то, что имеется в наличии  на складе
боеприпасов, правая - это то, что у Вас с собой.
   Названия и тактико-технические характиристики на оружие можно
посмотреть, если подвести курсор к изображению предмета и нажать
"FIRE".
   Общий  вес  вооружения  для каждой группы не должен превышать
500 кг.
   Перед Вами стоит непростая задача выбора. В этот момент  игра
имеет "деловой аспект". С одной стороны, Вы можете выдать каждой
группе  большое количество патронов и оставить всех без ракет. В
этом случае Вы обеспечите себе непложую защиту от боевиков,но не
сможете пройти далее бронированных дверей, которые встречаются в
глубинах лабиринта. Эти двери можно уничтожить только кумулятив-
ными ракетами. Если  же  их  у  Вас в нужный момент не окажется,
считайте миссию проваленной.
   С другой стороны,если Вы сделаете ставку на тяжелые ракеты,то
Вам может не хватить патронов для успешного преодоления кордонов
вооруженных до зубов боевиков.
   Анологичные  проблеммы  могут  возникнуть  у  Вас и с другими
предметами снаряжения.
   К примеру МНОГОФУНКЦИОНАЛЬНЫХ КОМПЛЕКТОВ, которые имеют теле-
портирующее устройство, всего два. Какой-то группе придется обо-
йтись без комплекта. В виде  компенсации  Вы  можете выдать этой
группе дополнительную медицинскую аптечку.
   Помните, что успех операции во многом зависит от того, как Вы
вооружаете своих штурмовиков.
   Краткая характеристика вооружений:
   Стандартные патроны: применяются для уничтожения боевиков, не
защищенных бронежилетами.
   Разрывные  патроны: эффективны при ведении огня по пулеметам,
установленным  на  стенах  туннелей, видеокамерам и по боевикам,
защищенным бронежилетами.
   Мини - ракеты: мало эффективны, могут применяться для уничто-
жения боевиков и других целей, не имеющих броню.
   Ракеты с кумулятивной боеголовкой:применяются для уничтожения
бронированных дверей.
   Фугасные ракеты: используются для уничтожения  оборонительных
укреплений боевиков, машин и пр.
   Бомба с пультом  дистанционного управления: предназначена для
уничтожения подпольной лаборатории.
   Медицинская аптечка: необходима  для  оперативного  лечения и
восстановления сил.
   Многофункциональный комплект: применяется  для  вызова группы
поддержки с помощью встроенного телепортирующего устройства.
   Бронежилет "ЧЕРЕПАХА": защищает от пуль и осколков гранат.

TUNNEL

   После выбора этой опции Вы увидите карту острова с нанесенны-
ми на ней точками входа в туннели. Туннелей всего пять. Вы може-
те расположить группы по своему желанию.

CONTROL

   Стандартный набор опций для выбора управления.

START

   После подготовительного этапа Вы переходите непосредственно к
игре.

БОЕВЫЕ ДЕЙСТВИЯ.

   Каждая штурмующая  группа состоит из пяти человек. После заг-
рузки основной  части игры Вы всегда  начинаете  работу с первой
группой.
   В верхней  части экрана Вы увидете панель, на которой отобра-
жается текущее физическое состояние штурмовика, направление дви-
жения группы (компас),наличие системы телепортации,вид патронов,
которые присутствуют  в  магазине автомата, а также информация о
бронежилете и медицинской аптечке.
   О физическом состоянии Ваших  подчиненных Вы можете судить по
осициллограмме: если белая  точка  движется быстро, то все в по-
рядке, если наоборот - знааит человек  находится  в  критическом
состоянии и ему необходима помощь.
   Справа изображен информационный дисплей боевого компьютера, с
помощью которого  Вы  можете отдавать свои распоряжения любой из
групп.
   Наберите на клавиатуре команду DIR и нажмите "ENTER". Вам от-
кроется доступ к командам боевого компьютера. Команды могут вво-
диться непосредственно из игры, а также и из режима паузы (P).

  СПИСОК КОМАНД.

G1- вызов первой группы.
G2- вызов второй группы.
G3- вызов третьей группы.
M1- запуск мини - ракеты.
M2- запуск кумулятивной ракеты.
M3- запуск фугасной ракеты.
C - просмотр информации о группах.
ABORT- возврат к началу игры.
SC- вызов подкреплений.
P- пауза.
CONT- продолжить игру.
K- актевизировать аптечку.
SE- установить бомбу.
T- установить телепортатор.
LI- подключиться к монитору.
GO- перейти на следующий уровень.

   Для того, чтобы пополнить группу резервистами (пять человек),
нужно:
1) Установить телепортатор (T)
2) Вызвать подкрепление (SC)
   Если Вы  сделали все правильно, и в пополняемой  группе  есть
телепортатор, то компьютер сообщит, что один солдат телепортиро-
ван. Для того, чтобы вызвать большее количество (до пяти) резер-
вистов, достаточно теперь только подать команду SC.
   Где - то в глубине  лабиринта Вам могут встретиться мониторы,
которые  подключены к компьютерной сети мафии. Если Вы войдете в
диалог с этой системой, то сможете облегчить себе жизнь,отключив
видеокамеры, настенные  пулеметы и открыв  бронированные двери в
коридорах. Так Вы сможете сберечь свои силы.
   Когда сверху прямо перед Вашим штурмовиком опустится  монитор
и на  дисплее  боевого  компьютера  появится  сообщение "MONITOR
READY", подайте команду LI (LIST). На Ваш компьютер придет ответ
"CONNECT", это будет означать, что Вы подключились к сети. Введя
команду DIR, Вы сможете ознакомиться со списком команд мафиозной
комьютерной сети.

  СПИСОК КОМАНД.

OD - (OPEN DOOR) - открыть дверь.
DG - (DISCONNECT GUNS) - откльчить пулеметы.
DC - (DISCONNECT CAMERAS) - отключить видеокамеры.
S  - (?) - неизвестная команда.
M  - (MAP) - карта.
L  - (LOGOFF) - выход.

   По команде OD открывается одна из дверей в туннеле, о чем ко-
мпьютер сообщает  Вам  немедленно с указанием  номеров туннеля и
двери. По командам DG и DC отключаются все пулеметы и видеокаме-
ры в секторе.
   Отдельно  следует остановиться на командах S и M. По этим ко-
мандам всегда выдается сообщение:"Данных нет". Есть соображения,
что по команде M должна появляться  карта сектора, но это только
догадка. Команда S вообще остается неидентифицированной.
   Вести огонь по врагам лучше, когда Ваш штурмовик находится на
оси туннеля. В этом случае у Вас остается пространство для мане-
вра и Вы сможете уворачиваться от вражеских гранат.
   Когда  будет необходимо сменить вид патронов в магазине авто-
мата, нажмите "DOWN" (джойстик вниз).
   Все  группы  действуют  независимо друг от друга и может слу-
читься так, что одна из групп первой  достигнет выхода на второй
уровень. В этом случае рекомендуется оставить на время эту груп-
пу перед выходом и заняться остальными. Вполне возможно, что ка-
кое-то  подразделение  дойдет  до  выхода  на  второй  уровень с
меньшими потерями. Именно это подразделение должно пересечь гра-
ницу между  уровнями, так как дальше может пройти только одна из
групп.
   Когда на дисплее боевого  компьютера появится сообщение "EXIT
TO NEXT LEVEL", введите  команду GO - и Вы перейдете  на  второй
уровень.
   Когда  Вы  достигните  лаборатории, компьютер  сообщит Вам об
этом: "CPL IN RANGE". Вам нужно будет  установить бомбу (команда
SE), а затем подать команду ACTIVATE и отойти на безопасное рас-
стояние. Если Вы выполните это, то CPL будет  уничтожена, а Ваша
миссия успешно законена.
   Удачи Вам!

   CHEAT P.S. А теперь  несколько слов для тех, кто не утруждает
себя честной  игрой, но любит всякие так называемые "вечные жиз-
ни", "прозрачности" и другие "примочки". Остальные, кроме  любо-
пытных, конечно, могут не читать этот постскриптум.
   Боевой компьютер реагирует еще на несколько, не имеющих отно-
шения к игре команд.
   MUNICION - по этой команде у Вашей группы увеличивается коли-
чество боеприпасов.
   NOENEMIG - после ввода этой команды лабиринт словно по щучье-
му велению полностью освобождается от врагов.
   COMENZAR - это команда для настоящих  мужчин. Восстанавливает
справедливость и возвращает всех мафиози в опустевший лабиринт.
   CONGRA - позволяет перейти сразу на второй увовень игры.