#Z80 04 - Net Death - Интервью с Dron'ом из K3L.
┌──────────────┐
                 │  Net Death   │
                 └──────────────┘


(C) MarchCat/CDS

   Не ждали? А мы вот вам пишем...

   К сожалению, в этом номере вы не найдете моих
материалов   касаемо   войны   на   канале   #z80
(MarchCat/CDS   vs   Raver/PHT,   Random/CC   vs
Depredator/PHT), но все словесные перепалки были
мной запротоколированы и лежат в виде текстовых
файлов  на моей любимой Амижке (я пока думаю о
целесообразности  их публикации, так как не думаю,
что  кому-то  будет  интересно  читать  все  эти
взаимные оскорбления и наезды, хотя обидно, когда
некоторые  считают тебя и ребят из CPU ламерами,
журнал Adventurer ненужным и весьма посредственым
изданием на ZX-сцене 8-), фантоповскую демку от
CPU  слишком  убогой,  сэра  Синклера  барыгой  и
никчемным бизнесменом). Возникает резонный вопрос,
доколе всем терпеть таких сценеров-выскочек, как
некто  Raver  и  другие  (не  буду  их  называть,
конкретно достал пока только этот). Неужели никак
не   остановить  эту  'звездную  болезнь'?!?  Что
скажете?
   Также  не войдут в этот номер материалы под
названием  Living on IRC. Не пришло ни единого
отклика на эту публикацию, из чего напрашивается
разумный  вывод - либо я никчемный писака (Raver,
порадуйся   :-),  либо  затронутая  тема  никому
неинтересна, раз уж не вызвала никакого резонанса.
   Стоит  упомянуть еще пару причин: это учеба в
институте,  отнимающая  определенное  количество
времени,   после   которого   хочется   немножко
полениться ;-). И, второе, я просто не могу толком
поговорить  с  Diver'ом  про  наше  издание,  из-за
irc-шных  девчонок (хе-хе, Diver, скажи что это
неправда  ;-))[Diver: не правда :Р ], которые своими
нежными ручками пытаются утащить тебя не только
в приват ;-) [D: а куда же еще?:)].
   На  этом позвольте закончить, как говорится,
читайте то, что есть.

               Вместо предисловия...

   Вообще-то эта статья была написана около года
назад  и задумывалась для публикации в журнале
Adventurer.  Но, по иронии судьбы, диск (как мне
казалось  раньше) был утерян, и вот совсем недавно,
когда      я      случайно      разбирался      в
стареньких-потненьких дисках 8-), он всплыл. Моей
радости   не  было  предела,  так  как  это  было
интервью с первыми спектрумистами из-за рубежа с
кем я познакомился по Интернету. До сих пор, те
времена я вспоминаю с нескрываемой теплотой и
ностальгией  -  это  были  мои  первые  шаги  по
всемирной  сети Интернет... Вот почему эта статья
мне сейчас так дорога и близка, и я просто не смог
хладнокровно  отправить  ее  в  trash  ввиду  ее
"бородатости".
   С Dron'ом/K3L мы и сейчас общаемся довольно
часто,  как старые и добрые друзья. Все свежие
новости  появившиеся  после  того  момента  когда
бралось это интервью, я по возможности освещу в ().

   Итак, первое интервью с Dron'ом из команды K3L:

   Marchy:  Давай познакомимся, расскажи немного о
себе?
   Dron: Меня зовут Jirka Slezka. Я родился в 1977
году  и  живу  в  небольшом  городке  Zabreh  (все
население   которого   равно   14.000   человек),
расположенного в 200 км от Праги (столицы Чешской
республики). Городок хоть и небольшой (улыбается),
но очень хороший.

   Marchy: С чего началось твое увлечение Speccy?
   Dron:  А началось все в 1989 году, когда я купил
свой первый Спектрум под названием Didaktik Gamma
80 Кб. Потом правда у меня появились и другие
модели компьютеров семейства Спектрум, но этот -
был первым.

   Marchy: А какие именно?
   Dron: ZX Spectrum 48+, ZX Spectrum 128+, ZX-81,
Sam  coupe. А в будущем, собираюсь приобрести eще
один компьютер под названием Pentagon, это мечта
моего детства :-).

   Marchy: Да, действительно много. Если возможно,
хотелось-бы     поподробнее    остановиться    на
компьютере Sam coupe. Что это за машина?
   Dron: Sam coupe - это фирменный, английский
компьютер.  Эдакий super Спектрум, имеющий: ОЗУ
512  Кб, 4 графических режима (спектрум, атари,
графический  режим 512*192 при 4 цветах и режим
256*192  при 16 цветах только для 128 Кб), 6
канальный музыкальный сопроцессор, дисковод 3'5 на
720Кб, CPU Z80B (6 Мгц).

   Marchy: Потрясающе!!!
   Dron: Сейчас у меня (как основной) используется
ZX  Spectrum 128+. Он имеет дисковый интерфейс
MB-02  (если хочешь узнать о нем более подробнее,
спроси у Busy или почитай о нем на его homepage),
DMA чип и ОЗУ 512 Кб.

   Marchy:     А    какие    компьютеры,    кроме
Спектрум-совместимых ты имеешь еще?
   Dron:  Я наверное спятил (смеется), но у меня
только Спектрум-совместимые компьютеры. Spectrum
forever!!!

   (около полугода назад Dron приобрел себе A1200,
которая  помогает  ему  для  работы  на  Speccy
(графика и музыка) и временами играет в обалденные
амиговские игрушки).

   Marchy: Вот у тебя появился Speccy, и ты?
   Dron:  Поначалу я в основном играл в игры, как и
все наверное, правда, иногда что-то там писал на
Бейсике, сейчас уж и не припомнить...

   Marchy:  Раз уж разговор зашел об играх, то твои
любимые игрушки на Speccy?
   Dron: Я вообще-то очень заядлый игрок, так что
мне трудно ответить на твой вопрос. Но думаю, что
к  моим любимым играм можно пожалуй отнести -
R-TYPE,  ZYNAPS, IRON LORD, MYTH, PRINCE of
PERSIA... В последнее время очень много интересных
программ  появляется из России, но у нас их пока
слишком  мало (так как они имеют нестандартные
загрузчики и неплохо защищены).

   Marchy: Но вернемся к разговору о кодинге...
   Dron: Сейчас конечно-же все пишу на ассемблере
(Prometheus - самый лучший ассемблер для Speccy).
Вхожу   в  состав  группы  K3L.  В  основном  мы
занимаемся написанием музыкальных демок, нас пока
четверо:  я  (Dron)  -  кодер,  дизайнер;  Bell  -
музыкант;  Eye - организатор, кодер и хакер; Marwin
- художник, пришедший к нам совсем недавно. Сейчас
мы заканчиваем работу над музыкальной демкой под
названием   - Digi Synth 3 и скоро она выйдет в
свет.

   (как вы уже наверное знаете она вышла, а кто не
видел,  можете  ее  поискать  на  одном  из  FTP
посвященному Speccy (сейчас уже не помню какой)
или в моем каталоге п/о).

   Dron: ...Затем мы планируем написание music demo
для Enlight, т.к. очень надеемся его посетить.

   (и  демка была (Burdensome Dream) и ребята из
K3L тоже там были).

   Marchy: Существует-ли в вашей стране нечто типа
Enlight?
   Dron: Да, и называется DemoBit.

   (в августе 1998 года в Чешской Республике в
маленьком   городке   Докси,   было   проведено
компьютерное party под названием DoxyCon, демки с
этого мероприятия тоже имеются (все там же 8-))).

   Marchy: Вопрос, ставший уже традиционным, твое
отношение  к компьютерным платформам IBM/PC и
Amiga?
   Dron: PC - is BIG SHIT! Ammy мне нравится, она
помогает мне при работе на Speccy. Но все же ZX я
люблю более всех :-).

   Marchy:   И  это  правильно!!!  Видишь  ли  ты
дальнейшие перспективы развития Спектрума (hard &
soft)?
   Dron: Speccy alive forever! (Спектрум и сейчас,
живее всех живых!) Russian software is super!!!

   Marchy:  А как у вас в стране обстоят дела в
популяризации   Speccy?   То   есть,   много   ли
синклеристов в вашей стране?
   Dron: К сожалению, в Чехии осталось очень мало
пользователей  Спектрума.  Основная  массa  народa
сидит на PC. Немногие имеют Amiga. Еще меньше -
Спектрум.

   Marchy: Твои увлечения помимо Speccy?
   Dron: Спектрум - основное мое увлечение. Еще
пожалуй, я люблю 'рассекать' на своем мотоцикле.

   Marchy: Твое отношение к пиву, любимому напитку
российских синклеристов (ну не всех конечно, лично
мне по душе молочко или кефирчик 8-))?
   Dron:  Пиво... Хмм... Мне нравится пиво! А ты
знаешь пиво Krusovice?

   Marchy:  Вообще-то нет, ведь я не был в Чехии,
да и не такой уж я заядлый любитель пива.
   Dron:  Это  можно!  Приезжай  в  гости  там  и
попробуешь.

   Marchy:   Спасибо  за  интервью  и  приглашение
(обещаю  им  в  скорости  воспользоватся  8-)).  До
встречи на канале #z80. CyA!
   Dron: Dobre. Papa.

   (Marchy: papa - до свидания).


              ─────═════════─────