ZX Element 01 - Разное - опрос: Приз десять германскиx дискет с нoвыми прoграм- мами для Спектрума.
ОПРОС
---------------------
(C) SERGEY STURM
-----------------
ZX-LEGION
Попробуй  рассматри-
                      вать это как послед-
                      ний шанс.
Капитан ФЛИНТ
Не знаю, следуя ли традиции или прос-
то от нечего делания, редакция журнала ре-
шила провести опрос. результаты опроса бу-
дут оглашены в двух-трех последующих выпу-
ckax. Вы конечно же можете проигнорировать
ckax. Вы конечно же можете проигнорировать
эти вопросы и вообще можете забить на Спе-
ктрум, но редакция учредила приз первому и
последнему  человеку  приславшего  анкету.
Последующие  выпуски журнала будут высыла-
ться им самым первым, бесплатно и на наших
дисках. Так же будет приз человеку присла-
вшегo к нам анкету, письмо или  раздел  из
самого удаленной от Минска  месности. Приз
десять германских дискет с новыми програм-
мами для Спектрума.
Вроде бы сойдет за вступление к onpo-
су. A теперь и сам опрос. Он очень лакoни-
чен и краток, и  поэтому на ответ не уйдет
много времени.
1. Лучшая отечественная игра (можно две)? 
2. Лучшая отечественная дема (можно две)? 
3. Лучшая зарубежная игра (можно две)?
4. Лучшая зарубежная дема (можно две)?
5. Лучший журнал (можно два)?
5. Лучший журнал (можно два)?
6. Лучшая газета (можно две)?
7. Лучшая группа работающая на Спектруме? 
8. Сколько вам лет?
9. Место жительства?
10. Любимый жанр?
------------------------------------------