ZX Review 3-4 - Советы экспертов - Stonkers.
┌──────────────────────────────┐│                              ││       СОВЕТЫ ЭКСПЕРТОВ       ││                              │└──────────────────────────────┘
STONKERS      (c) IMAGINE, 1983.
Эксперт: Командин Илья,г.Калуга.
STONKERS -   стратегическаяигра, представитель  жанра  REALTIME STRATEGY. Эта программа от-носится к тому направлению стра-тегических игр, в котором  глав-ную роль играет правильное снаб-жение  войск.  Хотя  игра  и  непроизводит сильного впечатления,у нее все же есть приятные  сто-роны:    небольшое    количествовойск, легкость управления, нап-ряженные сражения и  возможностьпройти игру  за  короткое  время(15-20 минут). Всем же ее недос-таткам есть очень простое объяс-нение - посмотрите на дату.
ИГРА.
После загрузки программы  ивсевозможных CREDIT'ов  Вы попа-дете в меню,  где  сможете  выб-рать управление и уровень  слож-ности.  Делается  это  несколькоэкстравагантно:  в   специальномокошке по очереди выезжают пред-ложения различных видов управле-ния, а Вы должны будете в  необ-ходимый момент нажать любую кла-вишу. То же самое  и  с  уровнемсложности.     После всех необходимых нас-троек начнется сама игра.
Экран.
Игровой экран  разделен  напять  частей.  Посередине-сверхурасположено основное игровое по-ле. В данный момент там находит-ся крупномасштабная  карта  мес-тности. Ваши части  помечены  наней атрибутами повышенной яркос-ти. Первоначально все Ваши  вой-ска  сконцентрированы  на   двухтемных участках в  правой  частикарты, войска же противника - нааналогичных  участках  в   левойчасти. По крупномасштабной  кар-те Вы перемещаете курсор в  видепрямоугольника,  состоящего   издиагональных  линий.  Нажав   наклавишу "огонь", Вы  попадете  вмелкомасштабную карту.  Здесь  уВас  появляется  курсор  в  видекрестика. В  этом  режиме  картыВы, наконец-то, сможете  увидетьсвои и вражеские войска, а  так-же отдать своим  частям  приказы(но об этом позже).  Чтобы  вер-нуться обратно в  крупномасштаб-ную карту, нажмите  "огонь",  ненаводя  курсор  ни  на  одну  изсвоих частей.     По бокам от основного игро-вого поля расположены два  окна,в которых показаны все оставшие-ся у Вас и у  противника  войска(справа - у Вас, слева - у  вра-га).     Ниже находится окно сообще-ний, постоянно информирующее Васо ходе  игры  (на  сообщениях  яподробно  остановлюсь  в   концеописания). Всю  нижнюю  половинуэкрана занимает окно, куда выво-дится  информация  о   выбраннойчасти.
УПРАВЛЕНИЕ ВОЙСКАМИ.
Наведя курсор  на  одну  изсвоих частей (в  мелкомасштабнойкарте) и нажав "огонь", Вы  уви-дите следующее: 1. Род войск (например,  SUPPLYUNIT или ARMOURED DIVISION). 2. Запасы  обеспечения  (SUPPLYSTRENGTH). 3. Боевая сила (COMBATSTRENGTH). 4.Скорость движения (MOBILITY). 5. Состояние  части  (например,ENGAGING  ENEMY  или  UNDER  AT-TACK).     Теперь подробнее:     1. В игре существует четырерода войск, из них  три боевых иодин снабженческий:  INFANTRY DIVISION - пехота.  ARTILLERY DIVISION -  артилле-  рия.  ARMOURED DIVISION -  танки.  SUPPLY UNIT - грузовики со  снабжением.     2. Основной  показатель   вигре. Он может варьироваться  от0  до  99.  Значение  показателяпостоянно уменьшается. Когда оностановится меньше 15, у  дивизииначинает снижаться боевая  сила.Если оно дойдет  до  0,  дивизиябудет уничтожена. Пополнить  за-пасы  обеспечения  можно  с  по-мощью грузовиков снабжения.     3. Некий аналог CONSTITUTI-ON в тактических играх. При дос-таточном обеспечении он увеличи-вается, но  не может быть  более50.     4. Может меняться  от  GOODдо  LOW.  Зависит  от   качестваснабжения, местности и того, какмного двигалась часть.     5. Часть может находиться вследующих состояниях:  AWAITING ORDERS - часть  абсо-  лютно ничего не делает и  ждет  Ваших  приказаний.  ENGAGING ENEMY -  боевая диви-  зия  атакует   врага.  UNDER ATTACK - на дивизию  на-  пали враги.  UNIT DESTROYED - часть уничто-  жена.     Надпись отсутствует - частьдвижется в соответствии с отдан-ными приказами.     Итак,  когда  Вы   наведетекурсор на одну из своих частей инажмете "огонь", Вы сможете  от-дать этой части приказ (вид кур-сора при этом  изменится).  При-каз отдается тривиально просто -наведите курсор  на  необходимоеместо и еще раз нажмите  клавишу"огонь". Часть начнет движение ине остановится до тех пор,  покане достигнет указанного  рубежа.Возле заданной точки  часть  по-дергается немного  назад-вперед,но  в  конце концов  остановитсятам, где нужно. В пути с  частьюможет произойти следующее:     - Столкновение  с   врагом.Часть при этом меняет цвет и на-чинает  быстро  терять    COMBATSTRENGTH.  Уничтоженная  дивизияпревращается в череп, у  которо-го Вы в любой момент можете пос-мотреть  информацию,  но  управ-лять которым Вы не можете. Частьснабжения  при  столкновении   сврагом уничтожается мгновенно.     - Столкновение    грузовикаснабжения  с  Вашей  собственнойбоевой  дивизией.  Грузовик  приэтом исчезает и отдает весь свойзапас обеспечения боевому соеди-нению. Если, вместо того,  чтобыисчезнуть, грузовик  отскакиваетназад,  то  значит,  что  запасыобеспечения  у  дивизии  и   такочень даже неплохие.     - Попадание части в воду  -мгновенное уничтожение.     Время от  времени  к  меступервоначальной  высадки   пехотыподходит снабженческий  корабль.При этом количество имеющихся  уВас в наличии  грузовиков  дово-дится до  четырех  (причем,  нетникакой разницы, сколько их  бы-ло до этого: все четыре  или  ниодного). Самое интересное  здесьто, что пока корабль не  отошел,запасы снабжения у  Вас  безгра-ничны. То есть,  как  только  Выиспользуете один  из  грузовиковдля пополнения боевой части,  изкорабля тут же появляется новый.Этим можно выгодно пользоваться.
СТРАТЕГИЯ.
Наиболее выигрышной страте-гией, на  мой  взгляд,  являетсяследующая: стройте  свои  боевыечасти   горизонтальной    линиейвблизи  высадки   снабжения    иобильно пополняйте запасы  обес-печения,  пользуясь  вышеописан-ным "фокусом". Через 7-8 минут кВам начнут подходить первые вра-жеские  соединения.    Пользуясьтем,  что  нападают  они  с  не-большими перерывами  по  одному,Вы  сможете  спокойно   расправ-ляться с ними, атакуя каждую ди-визию  противника    двумя-тремясвоими. Когда короткая, но  жес-токая схватка закончится, Вы об-наружите, что у противника унич-тожены все или  практически  всесоединения, а у Вас - всего 2-4.Очень часто  остаются  целы  двевражеские  части,  но  на    Васбольше никто не нападает. В этомслучае посмотрите, что  творитсяу Вас в тылу - с  большой  долейвероятности  можно  предсказать,что именно там Вы  и  обнаружитезаблудшие  войска    противника.Уничтожьте их  быстрым  танковымударом и  можете  пожать  самомусебе руку, поздравляя с победой.
СООБЩЕНИЯ.
Ну вот и настало время рас-сказать о  сообщениях,  появляю-щихся в информационном  окне  походу игры. Ниже  я  приведу  все(или  почти  все)  сообщения   скраткими пояснениями.     SHIP IN ROUTE WITH SUPPLIES     -  корабль  с  обеспечением     направляется к месту высад-     ки (вообще, следить за  пе-     ремещениями Вашего  и  вра-     жеского корабля лучше  все-     го по крупномасштабной кар-     те - там они показываются в     виде точек.     SHIP DOCKED AND UNLOADING -     корабль  пришвартовался   и     разгружается.     NEW  SUPPLIES  READY    FOR     TRANSIT - производится  вы-     садка грузовиков снабжения.     SUPPLY SHIP SETTING SAIL  -     корабль с обеспечением  от-     ходит от берега.     COMBAT DIVISION  RESUPPLIED     - пополнение запаса обеспе-     чения одной из Ваших  диви-     зий.     DIVISION REQUEST RESUPPLY -     боевой  дивизии   требуется     снабжение.     LOW SUPPLY LEVEL REPORTED -     в дивизии очень низкий уро-     вень   обеспечения   (менее     10).     UNIT DISBANDED  (NO SUPPLI-     ES) - часть  расформирована     из-за плохого снабжения.     ENEMY ARMOUR ON THE MOVE  -     замечено передвижение  вра-     жеских танков.     ENEMY ARTILLERY ON THE MOVE     -  замечено    передвижение     вражеской артиллерии.     ENEMY INFANTRY ON THE  MOVE     -  замечено    передвижение     вражеской пехоты.     ENEMY SUPPLY  UNIT  ON  THE     MOVE - двигаются  грузовики     снабжения противника.     COMBAT    DIVISION    UNDER     ATTACK  -  на  Вашу  боевую     часть напали враги.     COMBAT  DIVISION   ENGAGING     ENEMY - боевая дивизия ата-     кует врага.     COMBAT    DIVISION      HAS     RETREATED  -  Ваша  дивизия     отступила.     ENEMY    DIVISION        IS     RETREATING - вражеская  ди-     визия отступает.     DIVISION    DESTROYED    IN     COMBAT - Ваша боевая  часть     уничтожена в бою.     ENEMY DIVISION DESTROYED  -     вражеская часть уничтожена.     SUPPLY UNIT  CAPTURED  -  у     Вас   захватили    грузовик     снабжения.     ENEMY UNIT  HAS BEEN RESUP-     PLIED  - пополнены   запасы     обеспечения у вражеской бо-     евой дивизии.     UNIT  LOST  UNDER  WATER  -     часть погибла, попав в воду.     YOU'VE  STONKED  FOR...   N     MINUTES - малоинформативная     справка,      показывающая,     сколько минут прошло от на-     чала игры.     Ну, вот и все. Надеюсь, этаигра доставит Вам хотя  бы  нес-колько приятных часов.
*  *  *