Adventurer 07 - Система - Обзор системных программ: копировщик REAL COPY
REAL COPY
─────────────────────
(C) 1996  Real Soft/NHG
Как  много  подобных  программ появ-
ляется только для того, что бы  ими поль-
зовались  только их  создатели и, иногда,
друзья.Речь идет о трековых копировщиках.
Как много я их перевидал. Но по сравнению
со  многими, этот весьма неплох. Особенно
радует  показатель скорости копирования и
числа  дорог  прочитаных за раз. А читает
сия  прога  по 28 треков (на 128К машине,
также  определяет  расширенную  память на
PENTAGON  512,
а  может  и  еще на чем),
честно говоря,это предел для простых тре-
ковых копировшиков (как-то раз,еще на за-
ре времен,изготовил я трековый копировшик
с  минимумом функций и малой  длиной, что
то около 500 байт.Так он, используя толь-
ко  память с #C000 и страницы, брал по 24
дороги).  В  этом же копировщике не обош-
лось без упакованных частей ( хотя,где же
Real Soft
взял память, ведь 28 треков это
114К ). В общем,миленький получился копи-
ровщик, но есть вещи и покруче....

     Продолжим  разговор о трековых копи-
ровщиках. Честно говоря, у меня уже целый
диск  забит копировщиками, а пользуюсь от
силы 2-3 - мя.
"Почему  не стираю осталь-
ные  ?"
- спросите вы.
"Да, руки не дохо-
дят".
Но возможно (!) ниже описаный копир
попадет в тройку ( пятерку ) программ,ко-
торые я использую....