Sorrow News 03 - Prologue - ...вступление: Ну вот, отряхнув с себя дорожную пыль, я наконец-то засел за третий номер...
- Prologue -               
------------------------------------------
(c) Werewolves               ...вступление
Ну вот, отряхнув с себя  дорожную пыль, я
наконец-то засел за третий номер... И, как
водится начну с прикола. Этот мессаг я на-
шел у Hamer'а:
Простите пожалуйста, я здесь  недавно и у
меня возник  такой вопрос: Ars знаю, Sturm
знаю, Brom тоже знаю, а кто такой All ?   
 Пусть оставит  свой телефон - созвонимся,
поговорим.                                
                        С приветом, Lamer.
Если это шутка (что вернее всего), то до-
вольно клевая (Вопрос чья... Чутье подска-
зывает, что  это  может быть Sturm :)). Но
если  это правда... Странно, что господин,
под самокритичным именем Lamer, не поинте-
ресовался заодно о кнопке "Any" :)...