Scenergy 02 - News - мнение Megus'a о dentro compo СС'2000.
От: Roman Petrov <Roman.Petrov@p37.f7.n5052.z2.fidonet.org>
Тема: CC000 Invitation Dentro compo
Дата: 5 марта 2000 г. 15:31

                          Hello, All!

            Выражаем свое мнение по поводу Subj'а.

 Я  не буду говорить о качестве работ, я скажу только одно, что
3  работы можно было смело дисквалифицировать за отсутствие TAP
версий  для  наших  иностранных  друзей.  В  правилах  это было
указано,  но  видимо  ни  Scene, ни EI не удосужились прочитать
правила.  Я,  конечно,  понимаю,  уважаемые  сценеры уважаемыми
сценерами,  но правила ведь не просто так писались, а для того,
чтобы  их соблюдали. Еще интересно то, что ради получения работ
был  сдвинут  дедлайн,  в который LFG все-таки не уложились, но
организаторы  это  им  простили  (хотя  мы против первого места
ничего  против  не имеем - графика там действительно шикарная).
Так  же работы Scene не соответствуют рекомендации по размеру в
64Kb.  Hу  а  еще  есть  такое  ощущение, что сцена вымирает, а
точнее   демомейкеры   зацикливаются  на  чанках,  которые  уже
порядком поднадоели.


 Это  наше  мнение  (мы:  Megus, Tigrr, Vivid), можете с ним не
соглашаться,  но  мы  считаем,  что  наша  работа  могла занять
заслуженное  третье  место,  т.к.  EI,  похоже, на третье место
выехали исключительно по инерции. Hадеемся, что на CC'000 будут
работы  с более высоким уровнем и с мЕньшим количеством чанков,
и  у  тех  же EI очень плохо проработан задний фон... Hе пишите
демки  за  ради  "чтоб былО"... И еще, что убивает меня лично и
вообще  всех,  кто сейчас у меня сидит, причем убивает с самого
Funtop'98, так это музыка в демках. Такое впечатление, что всем
нашим   демомейкерам  пишет  музыку  один  и  тот  же  музыкант
(исключение  составляет Kenotron, у которого хотя бы звук более
интересный,  но  сама  музыка  -  в точности такая же), который
зациклился  на  паре  стандартнейших  переходов, которые успели
достать  абсолютно  всех  со  времен  появления  фильма  Mortal
Kombat.

 Мы  не  будем требовать присуждения нам третьего места, пофиг,
раз  уж  так произошло, пусть так оно и будет, организаторов мы
ни   за   что   критиковать   не  будем,  наоборот,  это  compo
активизировало сцену, и мы увидели 6 новых работ. Жалко, что не
все эти работы порадовали чем-то новым...

 Письмо  написано  Мегусом  и  Тигрой  коллективно,  у  которых
высвободились  накопившиеся  уже  давно  эмоции  под  действием
некоторого количества пива.

Ждем ответа.

Bye, All! Megus/Brainwave^X-Project. [I ZX] [NeOS]