WeekEnd 05 - Новости КИНО - Страница, на которой содержатся сведенья о новинках кино, анонсы с содержанием еще не готовеньких кино-ленточек...
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
H  О  В  О  C  Т  И
███  ███ ███  ███ ███  ███  ██████
█▒█  █▒█ █▒█  █▒█ █▒█  █▒█ █▒▒▒▒▒▒█
█▒█ █▒█  █▒█ █▒▒█ █▒█  █▒█ █▒████▒█
█▒▒█▒█   █▒▒█▒▒▒█ █▒████▒█ █▒█  █▒█ █████
█▒▒▒█    █▒▒▒▒▒▒█ █▒▒▒▒▒▒█ █▒█  █▒█ █▒▒▒█
█▒█▒▒█   █▒▒▒█▒▒█ █▒████▒█ █▒█  █▒█ █████
█▒██▒▒█  █▒▒█ █▒█ █▒█  █▒█ █▒████▒█
█▒█ █▒▒█ █▒█  █▒█ █▒█  █▒█ █▒▒▒▒▒▒█
███  ███ ███  ███ ███  ███  ██████

 ▒-----▒
И Н Д У С Т Р И И...
▒     ▒
 ▒     ▒
Страница, на  которой  содержатся
▒     ▒
сведенья о новинках  кино, анонсы
▒-----▒
с содержанием  еще не готовеньких
▒     ▒
кино-ленточек...
▒     ▒
------------------------------------------
Как  стало  известно,  большой мастер соц-
реализма,  автор кино-опупеи "Вечный зев",
режисер Герасим Бим-Бом Чук скоро порадует
нас своим новым творением. По многочислен-
ным  просьбам  любителей  кино  я публикую
фрагменты новой ленты...
------------------------------------------
...На  экране тихое лесное озеро, окружен-
ное  непроходимой чащей. Пахнет перегаром.
Из чащи, сильно шатаясь, выходит Зверобой,
по  озеру  в маленькой лодочке плывет Чин-
ганкук.
- Здравствуй, вождь, - говорит Зверобой и
отпивает из горла виски. Чинганчук подгре-
бает  к  берегу  о выходит из воды, сильно
промочив при этом горло.

 - Здравствуй, - говорит он, с трудом  об-
ретая почву под ногами и руками.

 - Пошли в трактир, - предлагает  Зверобой
и отпивает из горла виски.

 - Пошли, - хочет сказать Чинганчук, но не
может и предпочитает промолчать.
Крупным планом трактир. Пахнет перегаром.
В дверях Чинганчук встречает своего старо-
го друга Джека и дает ему по морде. Друзья
входят и садятся за сильно шатающийся сто-
лик, и столик едва стоит на ногах.
- Привет, ребята, - говорит  им  какой-то
ковбой, облизывая заплетающимся языком пе-
ресохшие губы.

 - Здравствуй, - отвечает Зверобой и  дает
ему по морде. Оплывший красный глаз ковбоя
медленно покрывается синевой.
Все убедительно  пьют.  Чинганчук выходит
освежиться и встречает лошадь.
- Милая  моя  лошадка, - ласково  говорит
Чинганчук, - как я тебя уважаю.
Лошадь в ответ тихо икает. Чинганчук, по-
думав, дает ей по роже.
Мимо него  идет  к водопою стадо бизонов.
"С  перепою",  -  думает  Чинганчук и дает
каждому по морде.
Снова крупным  планом  трактир. У крыльца
сидит  старый Джек и заливает пылающий же-
лудок  огненной  водой.  Рядом  с надписью
"Только мертвый индеец хорош" лежит индеец
еще не мертвый, но уже хороший. В трактире
все благополучно. Пахнет перегаром. В углу
Зверобой, еще стоящий на ногах бьет 11 че-
ловек.  Часы еле ходят, но бьют 12. В окно
просовывается  чья-то морда. Чинганчук ма-
шинально бьет ее по морде. За столом блед-
нолицый - уже краснокожий.
И вот  финальный эпизод. Виски льется ре-
кой  и  впадает в лесное озеро, окруженное
непроходимой  чащей.  В  непроходимой чащи
бегает Чинганчук и рвет Зверобой.
Объектив видеокамеры  медленно подъезжает
к Чинганчуку и получает по морде...
На экране дрожащей рукой
       написано "КОНЕЦ".
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
В данный момент готовится к выпуску  новый
интерактивны сериал под названием "Вертуш-
ка". Вообще-то он замышлялся, как мультип-
ликационный  проэкт,  но  после  некоторой
компьютерной обработки принял  вид  вполне
неплохого серила, состоящего из трех с по-
ловиной серий. Ниже представлен сценарий к
одной из серий с действующими лицами, при-
лагающимся к сериалу...
------------------------------------------
Дeйсвтующиe лица:
Новые русские:       Русские:
Софья Тампакс            Иосиф Зыкович
Эмма Сникерс                    Сосенкович
Ригли Мавродьевич        Вольф Мартинович
Винтафрэш                        Электорат
Ариель-Твикс пепсидуев.  Василь Василич
                                    Мордюк
Старые русские.
Феофилакт Крякович Избушкин.
       Снежана Лельевна Лебедевушкина.
МАРИЯ -
главный формацевт российской феде-
рации, работает  косметологом  уже
        1S лет ( хотя в последние  3  года
        трудовой стаж не прибавляется ).
Квартира  Марии. 3bohok в дверь
На пороге - Софья Тампакс.
ТАМПАКС:
Мария!  Я отдыхала на юге, и так
получилось,  что после моего возвращения у
мужа появились прыщи.
МАРИЯ:
Дай  ему детский "Панадол", я тоже
даю его своему мужу в подобной ситуации. И
прыщи становятся ярче и крупнее.
ТАМПАКС:
Спасибо, Мария! Твой "Панадол" -
просто чудо !
Уходит.  Приходит Эмма Сникерс.
СНИКЕРС:
Мария! Я отдыхала на юге, а когда
вернулась - у моего мужа появились рога !
МАРИЯ:
К  любым  рогам  идеально подходит
глицериновое  мыло "Сортир-фрут". Я своему
мужу тоже рекомендую это мыло.
СНИКЕРС:
Да, Мария! Твой муж - просто чудо
Уходит. Приходит Pиrли Mаврoдь-
вич Винтафрeш.
ВИНТАНФРЕШ:
Мария, противная! Я отдыхал на
юге,  а  когда вернулся - у меня появились
проблемы с моим мужем.
МАРИЯ:
К  любым  мужьям идеально подходит
глицериновое мыло "Сортир-фрут".
ВИНТАФРЕШ:
Спасибо, Мария! Кстати, дворник
в твоем доме просто чудо !
Уходит.  Приходит  Ариэль-Твикс
Пenсидуeв.
ПЕПСИДУЕВ:
Мария! После твоего мыла я стал
абсолютно лысый, а ведь красота для меня -
это прежде всего красивые волосы !
МАРИЯ:
Прими вот эти замечательные таблет-
ки, и у тебя будут такие же пышные волосы,
как  у  моего мужа. Но вовсе не на голове,
дурашка...
ПЕПСИДУЕВ:
А что это за таблетки ?
МАРИЯ:
Это  взрослый "Пургенол". Прими, и
тебе некогда будет думать о всякой ерунде.
ПЕПСИДУЕВ:
Мария! Твоя сантехника - просто
чудо !
Убегает.  Входит Фeoфилакт кря-
кoвич Избушкин.
ИЗБУШКИН:
Мария  ! Я весь день мыкаюсь по
аптекам с рецептом на бесплатные лекарства
и поэтому у меня ужасно разболелась голова
Что ты мне посоветуешь принять ?
МАРИЯ:
Прими  влево,  развернись и ступай
отсюда со своим рецептом.
ИЗБУШКИН:
Спасибо,  Мария  ! Твой голос -
просто чудо ! В других местах со мной даже
не разговаривали.
Принимает  влево и уходит. Вхо-
дит Cнeжана Еeльeвна Еeбeдeвуш-
кина.
ЛЕБЕДЕВУШКИНА:
Мария ! В 197S году я вло-
жила  тампон "О-би". Все ли у меня О'кей ?
МАРИЯ:
Конечно ! Я и сама так поступаю.
ЛЕБЕДЕВУШКИНА:
А  в  1991  году я вложила
деньги.  Вернет ли мне государстов вложен-
ное.
МАРИЯ:
Одно из двух точно вернет.
ЛЕБЕДЕВУШКИНА:
Спасибо, милая.
Уходит.  Входит  Иосиф  Зыкoвич
Coсeнкoвич.
СОСЕНКОВИЧ:
Мария ! У меня ужасно болит го
ловапо поводу того, что, может быть, мы не
все еще приватизировали в этой стране.
МАРИЯ:
Приватизируйте "Сортит". В смысле -
мыло.
СОСЕНКОВИЧ:
Спасибо, Мария ! Прими это...
Кладет сверток на стол, уходит.
Входит Вольф Mартынoвич Kакачу-
ба.
МОРДЮК
(хрипит):
Мария ! Я отдал свой го-
лос...
МАРИЯ:
Ступай,  милый ! Кому ты теперь до
следующих выборов нужен !..
Moрдюк  уходит, хлопнув дверью.
Дверь  не  выдерживает и свали-
вается с петель. Мария бежит за
ним, швыряясь упаковками "Пана-
дола"  и кусками мыла. Ho в эту
секунду   раздается   звонок no
вертушке.
ГОЛОС  ИЗ  ВЕРТУШКИ:
Мария ! Что-то с утра
болит голова... Выключи-ка телевизор и по-
гаси свет.
(Мария  гасит  свет  и начинает
          раздеваться)
3ahabec... Ой, тьфу ! То есть -
ширма.
( короче говоря, конец первой с половиний серии в квадрате...)
>>>>>>>>>>>>>>>><<<<<<<<<<<<<<<<