Avro News 02 - Новости - Купил новый складной велосипед STELS с пятью скоростями. Встретился с подругой детства. Весело провели несколько дней  вместе. Играли в TEKKEN 5 ночами напролёт.
Новости одной строкой
                     ---------------------

1.Встретился  с подругой детства. Весело провели несколько дней 
вместе. Играли в TEKKEN 5 ночами напролёт.

2.В честь дня рожденья города на Невском проспекте проходило 
карнавальное  шествие.  Я на нём присутствовал и унёс оттуда
массу положительных эмоций.

3. У меня был день рожденья -27 лет. Теперь можно не бояться 
военкомата.  Получить военный билет однако не успел. Придётся
идти за ним осенью, чтобы пройти медкомиссию.

4. Укатал свой старый велосипед, до выпадения шариков от подшип─ 
ников  в педалях. Подшипники новые купил, но они тут же и разва─
лились на отдельные шарики и сепаратор.
Поискал на барахолках педали - ни одна не подошла, т.к. у всех
оказалась резьба в другую сторону.

5.  Купил  новый  складной велосипед STELS с пятью скоростями. С 
трудом  настроил тормоза - уж очень губки недалеко расходятся от
колеса  и  если  одна  перетянет другую, то начинают задевать за
обод колеса.

6.  Выбросил  остатки  подшипников и вместо них положил побольше 
густой смазки (МС 1000) и надел большую шайбу. Кататься можно.

7.  Сделал даунгрейд компьютеру. Заменил видео карту R9800PRO на 
GF2GTS.  Притормозил  жёсткий  диск, включив ему безшумный режим
работы.

8. Заказал на EMU-RUSSIA DVD диски с ромками для 
NES/SNES/SMD/NEO-GEO/CPS1/CPS2/GB/TIRBOGRAFX16. Жаль у них нету
игр для ATARI ST/AMIGA.

9. Не был на поинтовке, хотя меня и приглашали, но не сказали, 
что это поинтовка. Звали  попить пивка около Чёрной речки.

10. Наконец-то собрал из запчастей блок питания для Commodore64. 
На это у меня ушло почти пять лет.

11. Дослушал до конца TR-SONGS v3.9. Это заняло у меня пол-года. 
Теперь уже есть версия 3.10. Но что в ней новенького? Пришлось
натравить сравнивалку файлов, которая удалила одинаковые файлы.
Выжимку в виде 927-и файлов слушаю сейчас.

12. Отмыл спектрумовский монитор от многолетней грязи и пыли. 
Стал очень симпатичный.