Born Dead 0D - Голос из могилы - О компьютере Z88.
════════════════════════════════════════════════════════════════
ЇЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇГОЛОС ИЗ МОГИЛЫ ЇєЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^XTM

Мы  продолжаем  знакомить  вас, уважаемые читатели с материалами
зарубежных  спектумовских  журналов,  и  в  частности  одного из
известнейших   из   них  -  SINCLAIR  USER'a!  Ещё  в  самарском
электронном  журнале  OBERON#4  публиковалась  краткая заметка о
более другом компьютере - Z88.Теперь пришло время рассказать об
этом   "чуде"  поподробнее.  Ниже  я  привожу  два  переведённых
материала из SU на тему Z88. Первая статья - рекламный метериал,
а вторая - обзор независимого эксперта! Таким образом вы сможете
рассмотреть  обе  точки  зрения;  продавца и покупателя. Забегая
вперёд,   хочу   отметить,  что  у  Z88  было  далёко  не  такое
неприглядное  будущее как предполагал автор обзора. Например, на
сайте   Alchemist  Research  я  видел  рекаму  целого  CD-ROM'а,
посвящённого  Z88.  Так что видимо и софт был, и машина в народе
буржуйском прижилась и пользу приносила посильную. Итак...

----------------------------------------------------------------

                                  SINCLAIR USER #61 (April 1987)
                                           page 84-85, (реклама)

              От Клайва Синклера... без компромиссов

                           Z88 COMPUTER


Он занимает меньше, чем лист формата A4
Он весит меньше чем 2 фунта.
Он стоит всего 199.95 фунтов

- память раширяется до 3 Мбайт...
- встроенный текстовый процессор/электронная таблица, плюс часы
  и data-managment system...
- революционный supertwist жидкокристаллический дисплей...
- полностью "сам в себе" - даже может "слушать" и "говорить" с
  вашим IBM PC...

Ещё  не  было  компьютеров,  похожих на Z88. Это экстраординарно
мощная  машина созданная по принципу всё в одном и выполненная в
портативном варианте.

За   199.95   фунтов   Z88   снабжён   32к   резидентного   ОЗУ.
Дополнительные  32K  стоят  менее  20  фунтов,  а  128K менее 50
фунтов!  Продвинутые же пользователи смогут расширить ОЗУ вплоть
до "безумных" 3Mb, используя подключаюшиеся RAM картриджи.

Для  распечатки  текста  или данных, Z88 подключается напрямую к
самым  популярным  принтерам с интерфейсом RS232, в то время как
для  временного  хранения  данных  имеется  съемный EPROM (ППЗУ)
картридж  -  никаких  ломающихся  магнитных  лент и деликатных в
обращении дискет.

Подумайте, Z88 это мощная, полноценная, самодостаточная система,
он  так  же  способен  подключаться к офисной микроЭВМ напрямую,
чтобы передавать/принимать данные и текст.

ВОЗМОЖНОСТИ Z88:

ОЗУ:  Резидентно  установлено  32K,  из которых 15K доступны для
пользователя  (достаточно,  чтобы  хранить  около 2 тысяч слов).
Дополнительное  ОЗУ  в 32К или 128К поставляется в картриджах. К
Z88  можно  подключить  до трёх таких картриджей, что даёт общую
память  в  416Кб (достаточно для 200 страничного романа). 1Мбайт
картриджи  появятся  вскоре.  Встроенный аккумулятор или адаптер
сети  сохранят данные записанные в ОЗУ, на время пока вы меняете
батарейки.

Устройства  хранения  информации:  В то время, как другие машины
зависят  от  кассетного накопителя или дисковода, Z88 использует
EPROM  -  ППЗУ  картридж,  с  очень  высокой скоростью доступа и
абсолютной   надёжный.  До  трёх  EPROM  картриджей  может  быть
подключено: 32К и 128К и ультрафиолетовый стиратель доступны уже
сейчас. 1Мбайтный EPROM ожидается вскоре.

Порт RS232:

- кабель, соединяющий машину, популярные модели принтеров.
- обмен текстом и данными.  Программа, на дискете предназначенна
для IBM-совместимых компьютеров с 5 или 3-х дюймовым дисководом.
Если  ваш  компьютер может запускать такие популярные программы,
как   WordStar,   Lotus   1-2-3   или  WordPerfect,  вы  сможете
обмениваться  текстами  и  данными  между  ним  и  Z88. Кабель и
программы доступны уже сейчас.
-   Модем   также   позволяет  передавать  вам  текст  и  данные
посредством телефона.

Источник питания: 

Сетевой  адаптер  или  4 батарейки AA. CMOS технология позовляет
использовать   компьютер  20  часов  подряд  -  или  около  года
сохранения данных в ОЗУ, если машина выключена.

Размер: 11.5 дюймов X 8.25 X 0.08, вес менее 2lb

Мощное  встроенное  програмное  обеспечение:  Уникальная  мощная
операционная  система Z88, разработанная Cambridge Computer Ltd,
и   адаптированная  фирмой  Protechnic  Ltd.  Z88  автоматически
сохраняет данные в памяти в выключенном состоянии.

Программы - это   набор  из  электронной  таблицы  и  текстового
процессора,  с софистической help-системой, созданные изначально
как интегрированная система, позволяющая, например, использовать
текст  как  таблицу или же, наоборот, таблицу представить в виде
текста.

Текстовый процессор включает в себя возможность многоколоночного
вывода,  глобального  поиска  и замены, вычисления с внесением в
текст   результатов,   ну   и  конечно  обычные  для  текстового
процессора  возможности. Дисплей способен отображать такие вещи,
как   утолщение,  курсив,  подчёркивание  и  указатели  разбивки
страницы.  Также  во  встроенное  ПО  входят database selection,
калькулятор, ежедневник с видоизменяемой формой, календарь, часы
реального времени и будильник.

Уникальной  возможностью  Z88  является возможность переключения
между  пунктами  одной  задачи,  или  вообще  между  несколькими
разными  задачами, и при этом не надо сохранять данные, выходить
из  задачи  или  перезапускать машину. Например при вычислении в
таблице  можно легко переключиться в дневник, а оттуда вернуться
к  тем  же  таблицам - которые заработают точно с того места, до
которого дошли вычисления.

Цены (в фунтах):

Z88 COMPUTER...........................229,95
Сетевой адаптер..........................9,95
RS-232 кабель............................9,95
Kабель и программа для обмена 
данными с IBM PC........................14,95
Модем...................................99,95
Картридж ОЗУ на 32K.....................19,95
Картридж ОЗУ на 128K....................49,95
Картридж ППЗУ на 32K....................12,95
Картридж ППЗУ на 128K...................49,95
Ультрафилоетовый стиратель для ППЗУ.....29,95

----------------------------------------------------------------

                                  SINCLAIR USER #61 (April 1987)
                                        page 87, Rupert Goodwins

                       Sir Clive's new Z88


Итак,  что  же  такое этот Z88? Ну, это первая вещь, которую Сэр
Клайв  сделал  со  времен  "больших проблем" и Z88 это тот самый
"ящик Пандоры" в области портативных ПК.

Портативный  компьютер  всегда  был  самой  давней мечтой Клайва
Синклера.  QL планировался как портативный, однако до последнего
времени  лишь  Spectrum  "тянул"  на  настоящую портативность. А
теперь  у нас есть Z88! Представленный на "Which Computer? Show"
17 февраля, он поразил даже знающих толк в компьютерах. В лучших
Синклеровских традициях он маленький и лёгкий. Он чёрный и... он
дорогой!!!

Главные  дстоинства  этой  первой  sugar-free  Sinclair  (точнее
Cambridge  Computer)  машины  -  super-twist LCD, процессор Z80,
клавиатура,  встроеное  ПО, модули для сохранения данных и цена.
Основные  недостатки  - отсутствие tape порта, несовместимость с
имеющимеся машинами, и отсутствие дополнительных программ. И как
я думаю, батарейки!

Новый  LCD  дисплей  действительно  хорош!  Чёткий, маломощный и
быстрый, oн понравился даже самому Клайву Синклеру. Super-twist,
кстати,   это   технология,   при  которой  жидкокристаллические
молекулы  искажают (искривляют) сами себя чтобы блокировать свет
в случае его прямого попадания на дисплей.

Экран  обслуживает специальный "заказной" чип (а их всего лишь 4
штуки  -  прямо  как  в  стареньком  ZX81).  Аппаратные  "окна",
sophisticated scrolling, аппаратная поддержка смешанных текста и
графики...  кажется,  что  это не деловая микроЭВМ, а чуть ли не
игровой  компьютер!  Рабочая  зона  экрана  это  8 строчек по 80
символов  в  каждой,  плюс еще три специальных окна одображающие
вспомогательную информацию.

Сам процессор Z80 выплнен по новой, супер маломощной технологии.
Волшебные  буквы  CMOS (КМОП) - вид электрической схемы, в очень
низким потреблением тока. Как и раньше, CMOS Z80 стоит недёшево.
Он полностью совместим со старой версией.

Клавиатура  немного странновата. Заявленная как "бесшумная", она
сделана   из   ещё   более   твердого  latex'а  чем  стандартная
SPECTRUM'овская.  Немного  непривычная  в  использовании,  но не
такая уж и неудобная.

Итак,   кто   же  купит  всё  это?  Люди, которым  нужно  именно
"встроенное"  программное обеспечение,  вот те, на кого поставил
Клайв   Синклер.   Текстовый   процессор и  электронная  таблица
возглавляют   список.   За   ними  следуют  дневник,  будильник,
примитивная база данных и калькулятор. Так же есть (по секрету!)
BBC  BASIC. Игр нет вообще! Ну и наконец, то, ради чего писалась
эта статья - Z88 ещё не завершён!

Ключ к работе всей машины это картриджи для хранения информации.
Они   состоят  из  RAM  или  ROM  чипов,  заключенных  в  чёрную
пластиковую  коробку, очень  похожую  на  кассету микродрайва, и
вставляются  в  слот,  находящийся спереди машины. В одной такой
коробочке может разместиться вплоть до 3Mb данных.

Всё    это    хозяйство   питается   от   стандартных   батареек
WALKMАN-sized.  Обещается  20  часов работы от одного комплекта.
Тут  скептики  могут вспомнить 20 миль которые, как говорилось в
рекламе, способен преодолеть C5 (см.ниже), хотя на самом деле он
и до 5-и то еле-еле дотягивал.

Ну  и  цена.  230  фунтов  -  это по вашему карману? Не знаю, не
знаю...  Всего  32K ОЗУ и полное отсутствие tape-порта... Думаю,
что ещё никто не купил даже одной штуки. А теперь вспомните QL.

                                      Я? Ну я пожалуй подожду...

----------------------------------------------------------------

НИЖЕ :)

Для  незнакомых с историей изобретений Клайва Синклера поясняем;
C5,  упомянутый  выше,  это  одноместный  электромобиль.  Точнее
сказать  это  трицикл - устройство о трёх колесах, питающееся от
аккумуляторов,  развивающее  скорость  в  15миль/час и способное
преодалеть без подзарядки те самые 20 миль:) Кроме аккумуляторов
C5  имела  велопривод,  а  по  сему управлять таким транспортным
средством можно было аж с 14 лет, причём без водительских прав и
мотоциклетного  шлема. Кроме того как и велосипедисты, владельцы
C5  были освобождены от уплаты дорожных сборов и штрафов местных
гаишников:)

Базовая  модель C5 стоила 399 фунтов, а цена полной комплектации
"под  люкс"  достигала  600  фунтов. Однако несмотря на довольно
высокую  стоимость  и сильную критику со стороны общественности,
за  первую  неделю  января 1985-го года, сразу после презентации
машины  было  продано  около  1000  экземпляров.  Всего  Синклер
планировал  продать  за 1986-ый год не менее 100.000 моделей C5,
однако...