Dermo 01 - Иcтина, где-то там... - Версии внеземнои жизни.
Здорово, перцы! Извините, что пишу здесь, а  не  во  вступлении,
просто исходник остался только этой статьи:) Вобщем так, я хотел
сказать, что все что вы видели, в смысле дерьмо:), не  относится
к объединению Constellation, оно не имеет НИКАКОГО  отношения  к
<дерьму>. Основные создатели-dreamman и я. Все это безобразие мы
делали без согласия CTL, они(члены CTL), об этом  нашем  проекте
даже и не подозревали! Таким  образом,  CTL  не  запятнана  этим
дерьмом. Все, я сказал что хотел. До встречи в следующем номере,
который выйдет, приблизительно, в середине-конце лета'y2k. А те-
перь слово dreamman'у, который расскажет вам об...              
                                                    kristoph^ctl
                                                                
                                                                
                         Н Л О.                                 
────────────────────────────────────────────────────────────────
(C)DreamMan                                                     
music by Davos^CPU                                              
                                                                
Привет! Вот, посмотрите, предлагаем вашему вниманию информацию о
НЛО.  В  этом  номере расказ о самых известных контактах людей и
пришельцев. Данные взяты из голубой книги Пентагона. Приступим: 
                                                                
                                                                
                 Версии внеземнои жизни                         
                ........................                        
                                                                
В  период  2-ой  мировой  войны  модернизация всех видов техники
сделала  гигантский  прорыв  вперед  и  обнаружение  Н Л О стало
расти.  Скорей  всего,  за войсками, кототые находились в военом
конфликте   велось  наблюдение  из  космоса.  25.02.42г.  жители
Лос-Анжелеса еще не пришли в себя то шока, вызванного нападением
на Перл-Хабор. Принимались меры к отражению Японского вторжения,
не  произошло  ли  тогда  вторжение инопланетян на з.побережье?,
тогда  удалось  сделать  несколько  фото:  на  фотографии  линии
прожекторов    над    Калвер-Сити.   О   происшествии   доложили
командующему  генсштаба  армии  генералу  Маршалу,  тот  доложил
президенту Рузвельту.                                           
                                                                
Позже,  во  время  войны,  американскии  бомбардировщики  видели
странную  полосу  огня,  пронизывающую их боевой строй, во время
полетов  над  вражеской  территорией  Они  задумывались,  было 2
мнения 1)НЛО 2)секретное немецкое оружие.                       
                                                                
Новая  ужасающая  эпоха  пришла  в  1945г. с испытанием атомного
оружия   и  применением  его  над  Японией.  Для  ядерной  эпохи
характерно  слияние  холодной  войны  с  беспредльной  мощью и с
беспредельным  разрушением  -  это и вызвало пристальное влияние
внеземной цивилизации .                                         
                                                                
Американский  пилот  гражданской  авиации  Кенет  Арнет придумал
термин  'летающие  блюдца  ',  когда в 1947 г. околы горы Реньер
несколо  летающих  дисков  обогнали  его  самолет  со скоростью,
примерно 1300 миль в час. Такие случаи участились.              
                                                                
В июле экипаж гражданского ДС-3 по пути в Сиэтл нарвался на стаю
летающих блюдцев.                                               
                                                                
Возрастающее  число наблюдений НЛО вызвало тревогу в официальных
кругах.   Генералу-лейтенанту  Натону  Твайнингу  было  поручено
собрать  фактическую  материалы,  составить  документ  с  грифом
секретности.   Твайнинг   доложил,   что  данный  феномен  нечто
реальное, а не вымысел или обман зрения.                        
                                                                
Ощущение   возрастающей   угрозы  безопасности  усилилось  после
странной  смерти  пилота американского мустанга Томаса Мантеля в
январе  1948  г..  Мантеля,  согласно  его  докладу  преследовал
колосальный  дискообразный  объект.  Обломки  его  самолета были
разбросаны в радиусе милли от сельской местности штата Кентуки. 
                                                                
Не  было  и  недостатков  в  наблюдениях с земли. В июле 1952 г.
произошла  так  называемая Вашингтонская паника, самая большая в
истории америки. Летающие диски целые сутки играли в кошки-мышки
с  истребителями  американских  ВВС.  Они  были завиксированы на
экранах радаров, их скорость была более 1000 миль в час. Десятки
свидетелей   видели   диски   парящие   над  Капитолием,  как  в
фантастических фильмах.                                         
                                                                
НЛО стали любимым сюжетом мистификаторов.                       
                                                                
1953 г.  база  ВВС Льюг, тренировоЧная станция в Аризоне. Пилот 
реактивного тандера заметил НЛО, преследуя объект  на  высоте 30
тысяЧ футоф. Успел снять камерой, вмонтированной в  пулемет. Ни-
каких военных самолетов в этом районе не было !!!               
                                                                
А в ноябре того же года другой реактивный американский  истреби-
тель пропал безвести, во время преследования НЛО,  обнаруженного
радаром.                                                        
                                                                
Эти встреЧи занесены в голубую книгу, которую Пентагон  завел  в
1951 г., с целью изуЧения активности НЛО. В голубой книге описа-
но 12000 встреЧ с НЛО. Она законЧена в 1969 г. Посмотреть ее мо-
жно в национальном архиве Вашингтона.                           
                                                                
Доклады  о  других    секретных    разветданных    америкамского
подразделения  по  внешпланетным  явлениям  генерала Дугласа Мак
Артура никогда не представлялись широкой публике.               
                                                                
В  начале 50-х годов пилот  амглийских   королевских  ВВС  также
встретился с НЛО, это было во время  тренировочного  полета  над
южной Англией. Вот что он говорит: < К тому моменту, когда  объ-
ект оказался надо мной, стало заметно, что он движется с фамтас-
тиче ской скоростью. Я как бы мыслеммо  фотографировал  его. Мое
впечатлемие о   нем:   круглый  объект  с  достаточно различимым
контуром, интенсивно  светящийся,  максимум  цвета  у  обода и у
переферии круга >.                                              
                                                                
  В  1958  году  команда  бразильского  военно-морского корабля,
замятого исследованиями в Атлантическом океане заметило странный
объект. Один из них страстный фотограф сделал снимки пока объект
двигался  верх  вниз  у  кромки облаков, а потом вдруг полетел с
огромной скорстью.                                              
                                                                
  В  январе  1976  года снимался фильм о английском конкорде. Он
летел  с  крейсерской скоростью и тут случилось нечто необычное.
Появился серебристый шар, он плавно скользнул снизу вверх вокруг
лайнера, а затем исчез также, как появился. Компамия <Британские
Авиалинии> объяснило это как инородное тело в линзе камеры.     
                                                                
Имеются сотни достоверных наблюдений НЛО экипажами авиалайеров. 
                                                                
В  ноябре   1986  года  за  Боингом-747   (Япомских  авиалиний),
летевшего  на  Аляску,  следовал огромный имеющий форму грецкого
ореха НЛО, в двое превышавшый по размерам авианосец.            
                                                                
 В 1986 году Мак Артур, основатель подразделения по межпланетным
явлениям,    прдупреждал   америкамскую   военную   академию   в
Вэст-Понте:   <Вы  окажетесь  лицом  к  лицу  с   новым   миром.
Проникновение в космическое пространство - это начло неизбежного
конфликта  между  единой  человеческой  расой  и  темными силами
другой галактики>.                                              
                                                                
┌───[ГРЫЗ]─────────────────────────────────────────────────────┐
└───────────────────────[продолжение в следующем номере]───────┘