RIP 12 - News - история создания Pussy, новогодняя сказка от Медноногова, впечатления от Pussy by LCD...
Ars>  Новый  год  затмил  все новости - ничего и не вспомнить
толком  :)  Но  как  говориться,  с  чем  встретишь  - так его и
проведешь.  Надеюсь, что все с долгами рассчитались ;)
   WW> Блин, опять тещу забыл грохнуть...
   Ars> А вот и небольшое опровержение  о  кончине Dj Manager'а.
Пунктуально  следуя  заветам  еврея  Марковича (RIP#10), McMaker
собрал деньги на венок видимо со всего Минска, кои потом и обмыл
в   течении   нескольких   дней  со  своим  покойным  братцем...
Комментарии излишни...
   WW> А я бы его придушил, урода, за такое.  Пусть только попа-
дется мне на глаза :Е

  Одно из последних событий года - завершение проекта Pussy.

Pussy: Love Story from Titanic
──────────────────────────────
(c) Fatality 1999-2000
(c) Razzlers 2000
Published by LCD/Fun Forge.
Date of release: 10.XII.2000
Size: 807658 bytes (tap-version)

   Игра   увидела   свет   исключительно  благодаря  спонсорской
поддержке... Начатый в январе 99-года проект был практически го-
тов к употреблению уже к лету. Несколько coming  soon'ов и демо-
версий, одна из которых вошла в приложение к SNG#2, уже не могли
произвести должного эффекта... "Коммерческий" спектрум  загнулся
еще во времена виртуального tr-dos'а. Несмотря на существовавший
и отличный от нуля спрос,никакой возможности серьезной дистрибу-
ции найдено не было. Единственным шансом было заинтересовать за-
падных спектруманьяков, хоть  и  малочисленных  (сейчас  впрочем
сравнимо с нашими),но хотя бы имеющими гроши.Еще в конце 98-года
поступало предложение от немецкой  Sintech, по  поводу  перевода
Twilight на  english.Платили что-то около 50 DM :) А вот Titanic
заинтересовал гораздо  больше... Хотя пришлось поплеваться-поми-
мо полностью английского текста в игре, была сделана tap-версия.
Переговоры с LCD пошли успешнее, и к концу лета 99-года была на-
значена договорная цена в 300 USD.К тому времени это была доста-
точно реальная  сумма, поскольку gameboy проекты еще не приноси-
ли больших денег. Однако журавль в небе уже интересовал  больше,
чем синица в руке,да и интерес к Спектруму окончательно завял...
Поэтому  проект  был поставлен на hold, приходилось только время
от  времени  поддерживать  мысль  о  99%  готовности, чтоб народ
окончательно  не  забыл  :) Хотя конечно, чем дальше, тем больше
все  это  стало  походить  на  шутку...  А к маю 2000 года стало
очевидно,  что  проект уже не выйдет только под маркой Fatality,
поскольку  группа  де-юре перестала существовать. Поэтому вопрос
стоял  -  либо  форматировать  диски,  либо принимать меры... Не
знаю,  как  мне вообще удалось убедить LCD выслать оплату вперед
ради  спасения  проекта :) Но не хотелось терять репутацию из-за
$300.  Посылка  была сделана в лучших традициях спектрумизма :))
Три   б/у  5.25''  диска  с  наклейками  Windows  3.1  Crashkurs
запиханые  в  один  единственный  конверт :) На упаковке посылки
значились  внушительные  штрих-коды  а  также надпись, сделанная
от  руки: "Magnetic Media! Do not Bend!!!". Наверное затем, чтоб
таможенники  не  просвечивали :)) Кстати, хороший совет тем, кто
пересылает  контрабанду  почтой ;) Поиск вложений не занял много
времени,  все  же  дискеты  это  не  стулья :), и  три сложенных
гармошкой 100-долларовые купюры были извлечены из внутренностей.
Можно  было  уже  пить... :)) Правда сначала надо было выполнить
обязательства.  Объявление о поиске людей для релиза было дано в
эхе, назван горорар в $100. Оставшиеся $200 были розданы авторам
игры,  и  как  не  трудно  подсчитать,  каждому  пришлось  по 66
долларов   и   66   центов  -  немного,  но  стильно:)  Желающих
подхалтурить  оказалось не так уж и много, а из двух более-менее
реальных   кандидатов   -   Mayhem   и  Razzlers  выбор  пал  на
последних...  Во-первых, обомалось съездить в Тулу, а в Новгород
удалось,  а  во-вторых, Arty поручился, что будет контролировать
процесс... :) Cборка версии продолжалась чуть меньше полугода...
Главная  проблема  была  в  том,  что  помимо  написания лоадера
предстояло  много  черной  работы  -  поиск  последних  и версий
различных  кусков  игры,  в том числе и недостающих, исправление
найденных  глюков, выбор музыки, добавление меню и эпилога - все
это,  мягко  говоря, без желания помощи со стороны зародившегося
Freeart'а.  Особые  заморочки  вышли  с  эпилогом,  когда  после
многомесячных  заявлений  "у _меня_ все работает" оказалось, что
не  только  версии  файлов  были  не  те, но и эпилог наполовину
вообще  не  написан.  Короче,  очевидно  было, что доделка Pussy
вообще   никого   не  интересовала,  разве  что  Razzlers  чисто
материально  ;) Однако, надо сказать, что вмешательство Razzlers
совершенно  не  испортило  общий дизайн игры, и все было сделано
достаточно  стильно, за что следует поблагодарить Andy Simon'а и
Cryss'а.  В  конце  концов  релиз  был  сделан, тестирование его
предстоит   пользователям,  поэтому  помните,  что  непроходимых
уровней  в  игре  быть  не  должно  :)  Распространение  игры на
кассетах  осуществляет  LCD,  что  же касается tr-dos версии, то
надеюсь,   рано   или   поздно   она   появиться  под  давлением
налогоплательщиков :)
  Здесь самое время прерваться на  небольшую новогоднюю сказочку
двухлетней давности:

(c) Copper Feet 1998

                    -= Hовогодняя Сказка =-
                          Про будущее.
                Специально для Димы Григорьева.
                    Автор Слава Медноногов.

  Добрый Дедушка Мороз прибыл к Hовому году на российскую землю,
добро людям делать,подарки раздавать.Hу, перво-наперво в столицу
подался, то бишь в Москву. Глядит, там жизнь ключом бьет,у людей
все хорошо.Дома высокие, колбасы море, все на самолетах летают.
  Hу,думает Дед Мороз,нахрен,поеду в глубинку там людям тяжелее.
  Поехал.
  Смотрит, да и там люди хорошо живут,хлеб с маслом кушают,все у
них есть.Только прикол один в глаза бросается -все на запорожцах
ездят."О!" -думает старый, - "подсоблю людям". И открыл на самой
главной улице магазин по торговле Волгами и прочими Мерседесами.
  День никого нет, два никого нет..
  Пошел  Дед   Мороз  к  народу, выяснить в чем дело :-? Простые
советские люди ему объяснили:ты на цену посмотри,дедуля,твои Жи-
гули и Хонды втрое  против запорожца дороже стоят, а руль один и
колес четыре.И сколько дедушка их не убеждал,что Мерседес и луч-
ше и быстрее,  и вообще - ответ один был: ну нету у нас на рынке
цен на машины дороже 10-и рублей.
  Тут и из столицы письмецо пришло.Пишут старые фанаты автотран-
спорта:"У нас счас все на самолетах и вертолетах летают,но рань-
ше мы все на машинах ездили.Hе подаришь ли,старый, побольше вся-
ких БМВ и разных джипов. Сам понимаешь, покупать мы их не будем-
на кой хрен,у нас у каждого по самолету  и вертолету. А за рулем
посидеть, на педали понажимать хочется - ностальгия. Так что да-
вай, брателло, нам машин присылай. Или мы их сами угоним."
   Подумал  Дед,  пень  к  носу прикинул.. И решил: "Да к лешему
его, у меня елка скоро, надо детишек баловать.. А народ с такими
запросами пусть лапу сосет!"
   И всю зиму сосали простые советские люди лапу. Как всегда.

   Ars>  Честно говоря, не знаю, вымрут ли вообще "старые фанаты
автотранспорта"   в   наступающем  веке,  но  учитвывая  среднюю
продолжительность  жизни скорее да, чем нет ;) В последнее время
появилось  тем  не  менее  достаточно  всяких новых миниигр, что
говорит   о   том,  что  как  сценовой  компьютер  спектрум  еще
протянет...  Игры  несомненно будут появляться самопроизвольно и
дальше.  Но  я  почти  не  верю в то, что появяться какие-нибудь
большие  шедевры.  И  тем  не  менее,  глядя на развитие gameboy
сцены,  заметно,  что народ всеже привлекают мелкие материальные
выгоды  :)  Конечно,  gbc  не спектрум, здесь проще кодировать и
проще  рисовать. Но все равно, тем, кто уже многие годы сидит на
z80,  не  привыкать, и при наличии желания или стимула, игры еще
появяться.   Компьютерные   фестивали,  увы,  никакой  поддержки
game-сцене  не оказали... Однако виртуальные конкурсы игр на gbc
собирают    большое    число    участников.   Скажем   на   Bung
(www.bunghk.com)  имеется  призовой  фонд в $1150 для gbc и $700
для  ngpc,  имеются  вещевые  призы.  Денежные  призы ($500 max)
конечно  не  соответствуют  затратам на создание игры - если это
конечно,  действительно  шедевр,  а  не написаная за пару недель
поделка...  Но  как  обычно  бывает  "наши  поделки" оказываются
шедеврами  для  буржуев,  хотя  не факт :) Я не буду пока сильно
развивать  эту  тему,  но скажу, что участие в данном конкурсе в
принципе  имеет  чисто  сценовой  интерес  и  в  принципе  это -
виртуальное  party  с  материальными  призами. Вот и выходит что
"материальные интересы все еще довлеют над сценерами" :) Все эти
разговоры  к  тому,  что появись бы подобное party на спектруме,
пусть  и  с призами другого порядка, оно могло бы заинтересовать
многих. Наверное ;)
   Сейчас я хочу перевести послание от LCD, спонсора игры Pussy.
Для полноты картины ;)

                  Впечатления от Pussy by LCD
                  ---------------------------

   Привет  вам, люди с Востока! Я - LCD (возможно вы меня знаете
как  автора  BMP2SCR  конвертора),  и я пишу вам, поскольку хочу
рассказать,  почему  я  приобрел  права на Pussy для европейской
дистрибьюции.  Ok,  вот несколько слов: После того, как я увидел
скриншоты из игры, я стал думать о том, что эта ИГРА будет иметь
успех  в Европе. Она имела очень привлекательную графику в стиле
Манго. Как только я скачал первую демо-версию, я уже был уверен,
что  эта  игра  станет  тем, что я хочу. Никаких проблем с лучем
экрана,  английский  текст,  а  также  ленточный  загрузчик, что
обеспечил совместимость с MB02 интерфейсом! Уровни - простые, но
захватывающие,  отличный  технический  уровень кодинга, эффекты,
работающие  не  только с Пентагоновском прерывании, превосходная
музыка  и видеоролики в начале стадий. Fatality сделали отличную
работу,  и  я  надеюсь,  что они еще не полностью ушли на GBC. И
если это так, то следующей игрой на спектруме, я бы хотел видеть
конверсию с GBC "Grand Theft Auto"...
   Я планирую распространение игры по всей Европе, с рекламой во
многих  журналах,  связанных  со  спектрумом,  таких как "Desert
Island  Discs",  "SUC-Session",  "Rainbow  SPC  Info", а также в
эхоконференциях и на сайтах. Игра будет предлагаться на кассетах
и MB02 дисках.
   Я  помню  и о других играх с Востока, напимер: Doom (будет ли
финальная  версия?),  Dune II, Black Raven, UFO I and II (почему
не  на  английском  Copper  Feet,  это  лучшие  русские  игры!),
Civilization  Demo  (нужна  лучшая  графика), Master Of Orion (я
связывался   с   Phantom  Family,  но  объявление  на  их  сайте
неутешительно),  Scorpions-Die  Machine  (это одна из игр, что я
перевел  на английский и немецкий), Iron Attack Demo (украденный
движок из Miami Chase).
   Демосцена  в  восточной Европе полна элитных кодеров, который
могли  бы  попробовать  кодировать  игры, но в то же время здесь
есть  и  такие  кодеры,  что пишут только игры, которые могли бы
попробовать  написать  демо, чтобы  усилить  кодинг  графических
эффектов в играх.
   Я, и не только я, думаю о том, чтобы организовать конкурс игр
на  Спектруме, подобно Bung competition на gameboy. Возможно это
будет  ежегодный  конкурс  среди  вышедших игр на звание лучшей.
F.B.I.  (Sintech) недавно проводили конкурс среди лучших игр для
Спектрума в журнале SCENE+, но демоверсия Pussy заняла там всего
лишь  3-е  место  вместе  с  некоторыми  другими  играми, но это
произошло всего лишь по оплошности, из-за того, что я представил
переделаный  пакованный  загрузчик,  а не оригинальный uniloader
:-(  И многие просто не смогли запустить игру и проголосовать...
Первое  место  получили авторы Boovie II, кто знает, может они и
начнут кодировать лучше.
 По вопросам распространения кассетной и MB02-версии обращайтесь
к Leszek Chmielewski Daniel:

Contact E-Mail: <lcd@chello.at>
Physical snailmail:
LCD, Prager Str. 92/11/12, A-1210 Wien, Austria

   Ars> Вот оказывается в чем дело, и в конкурсе F.B.I. продукту
Fatality  как  всегда  "повезло",  поэтому эту историю аккуратно
замяли.  Впрочем удивляться нечему, всегда бывает, когда хочется
как   лучше   -  получается  как  всегда.  Достаточно  вспомнить
например,  что  сделал польский копрессор с музоном McMaker'а на
Complex Compo... Уж лучше жевать, чем говорить (реклама Hrust'а)
   Кстати, о рекламе ;)

             Gigantic concepts... Titanic dreams...
             --------------------------------------
(c) altavista.com

  В 1998 году впервые вслух заговорили о возможности осуществле-
ния того,что долгое время оставалось всего лишь мечтой... о соз-
дании нового корабля,по образу и подобию легендарного  Титаника-
Титаник 2.Большое количество известных людей одновременно заяви-
ли о том,что собираются воплотить в реальность невозможное. Под-
робные чертежы корабля уже выкуплены и работа идет полным ходом.
Полная копия легендарного судна должна сойти на воду в 2012 году
Впрочем,некоторые считают,что Титаник2 должен получиться гранди-
ознее оригинала.Дорогостоящий проект потребует по разным оценкам
от 400 миллионов до 2,4 миллиарда долларов, однако  строители не
унывают,так как надеются,что затраты быстро окупяться.Только на-
стоящая элита сможет позволить себе путешествие свой мечты, ведь
стоимость кают, в зависимости от класса,анонсируется в  пределах
$3,000-$300,000 (!) Планируется около 2600 мест и 40-50 спасате-
льных шлюпок... Отмечается,что в целях соблюдения пожарной безо-
пасности,размещения некоторых кают будут все же изменены, добав-
лено больше трапов и люков,шлюпки будут теперь располагаться бли
же к воде... Также планируется сделать обшивку корпуса из  более
качественной стали. Из современных нововведений на палубе  будет
присутствовать вертолетная площадка. В остальном  все будет сде-
лано в духе старины и ностальгии. Но главное - двигатель корабля
все также будет работать на угле...
   И никаких компьютеров. Вообщем, нехилый подарок ждет нас всех
к 30-летию спектрума... ;))