Nicron 128 - Событие - отчет с Воронежского фестиваля KidSoft 2004.
KidSoft 2004:
ZX Spectrum
Рассказ Wlodek'а
http://wlodeks.narod.ru/kidsoft4/ks4rep.htm
...Состоявшийся  13  декабря  2004  года в Воронеже фестиваль
детско-юношеского   компьютерного   творчества  -  уже  девятый,
проводимый   под   маркой   "KidSoft".   Достигнутая   за   годы
стабильность  форм проведения изначально предполагала, что чего-
то  изумляюще нового ожидать на этот раз не придется. Впрочем, в
этом есть и свои плюсы, мне нравится стабильность...
   В  фойе Дворца творчества молодежи мне показалось, что я и не
уходил  отсюда  с прошлого года :) . Все на своих местах, только
цифры  поменялись  с  2003  на  2004.  Та  же  сцена  с  красным
пропеллером,   те   же   павильончики   с  вывесками  "Графика",
"Программирование"  и  т.д. Уголок "Sinclair Club" на этот раз у
самого  входа,  зря  я в прошлый раз радовался :) . Компьютеров,
правда,   нынче   четыре  (было  три).  Из-за  меньшего  остатка
свободной  площади  павильона сваливаем свои вещи в бесформенную
кучу  в  левом  углу.  Задняя  стена украшается плакатами, среди
которых  выделяется  календарь от компании "Все для ПК. Мебель",
на  нем  крупно  напечатано:  "Генеральный спонсор чемпионата по
игре  Exolon".  Hегенеральных  попечителей  еще  несколько, даже
"Макдональдс" (кормить на халяву, наверно, будут :-)) ).
   Пару-тройку  "дежурных"  фотографий  зала  делаю  только ради
того,  чтобы обратить внимание на меньшее количество посетителей
фестиваля   (забегая   вперед,   скажу,   что   количество  было
компенсировано   качеством:  игры  и  прикладной  софт  для  PC,
созданные  юными  участниками,  оказались  впечатляющими).  Зато
музыкальные   ансамбли,  сменяя  друг  друга,  играют  со  сцены
непрерывно. А уголок "ZX Spectrum" располагается в упор напротив
акустических колонок...
   Квадратный  синий  пластмассовый  столик  с  анкетами будущих
участников  чемпионата устанавливается напротив павильона, КАСик
почему-то  советует  Лене:  "Смотри,  чтобы  стол  не  уперли. И
стул!". Стул потом все-таки уперли :) , пришлось разыскивать.
   Чемпионат  запущен,  возле  столиков  с компьютерами - толпа,
причем  в  течение всего дня. С легким офигеванием это наблюдают
разные писишники: "Как же так, у нас такой крутой широкоэкранный
проекционный телевизор, а на него ноль внимания!"...
   Hа вторую половину дня намечена демонстрация конкурсных работ
на  ZX Spectrum, вот это то, чего еще не было на KidSoft-е. Пока
же   КАСик   организует   просмотр   (и   прослушивание)   работ
профессиональным  жюри;  для  этого  крайний  игровой  компьютер
разворачивается  экраном  внутрь  павильона,  чтоб посетители не
смотрели  раньше времени. Графические работы воспроизводятся без
проблем,  музыкальные  же  не  хотят  звучать через подключенные
наушники.  Пока КАСик переподключает наушники к другой машине, я
преспокойно   "тырю"  и  при  содействии  TaE  переписываю  себе
конкурсный диск :-)) .
   TaE (Андрей Тиньков) фотографирует на цифровик, еще ребята из
Sinclair  Club,  Денис  и  Саша, неотлучно работают в павильоне,
обслуживая  чемпионат.  Я  откладываю  "Зенит" на дальнюю полку,
сюжет    продолжающегося   чемпионата   в   точности   повторяет
прошлогодний,  можете посмотреть фотки 2003 года :) . Из местных
спектрумистов снова вижу Левона Микаэляна и Романа Тимофеева, из
приезжих  же впервые встречаю Евгения Илясова; у Евгения в руках
приличная пачка листовок московской NedoPC group с информацией о
новом   спектрумовском   "железе".   "Амижники"   в   этот   раз
присутствуют  только  в  качестве гостей, своего павильона у них
нет  (руководство  фестиваля  предложило  им заплатить за аренду
помещения немалую сумму).
Ближе  к  вечеру  перемещаемся  в  актовый  зал,  оставляя  в
павильоне  только  Лену  и  Дениса  и  перенося  в  зал  один из
Спектрумов. КАСик подключает аудиовыход компьютера к усилителю в
зале,  со  звуком  все  в  порядке.  Графику  же  предполагается
воспроизводить  из-под  эмулятора;  на PC стоит Windows XP; 3.5-
дюймовая  дискета, нашедшаяся у Wlodek-а и героически записанная
на  экстренно  подключенном к Скорпиону дисководе, согласно всем
мыслимым   FAQ,  читаться  не  хочет.  Без  особой  надежды  TaE
договаривается   об   объявлении   через   микрофон   просьбы  о
загрузочном  диске  MS DOS, и такой диск... ему вдруг немедленно
приносят. 8-( ) . Чуть ли не на последней музыкальной композиции
подготовка  демонстрации  графики  успешно завершается. AMD Copy
рулит, читая дискету, отформатированную и записанную на реальном
Спектруме.  Далее  запускается  из-под MS DOS эмулятор Шалаева и
начинается  показ  картинок  через  проектор, на большом экране.
"Кошка" сына Евгения Илясова срывает аплодисменты; сомневаться в
первом месте зрительских симпатий не приходится :) .
"Кошка"
Hароду  в  зале  человек  пятьдесят, спектрумистов среди них,
скорее   всего,   нет.   Однако,  понедоумевав  и  похихикав  на
музыкальном   конкурсе,  графику  зрители  оценивают  уже  более
серьезно.   Hабирается   стопка  анкет.  Огласить  результаты  и
наградить  победителей  конкурсов  графики  и  музыки не хватает
времени,   а  вот  итоги  игрового  чемпионата  подводятся  жюри
успешно,   награждение   победителей  состоится  после  основной
церемонии KidSoft-а.
Зрительный зал во время ZX-конкурсов
Всего  на  ZX-конкурсы  было представлено 11 музыкальных и 15
графических  работ,  несколько из них были не новыми (по времени
создания).
КАСик за пультом управления демонстрацией работ
Hа   основной   церемонии   награждения   призеров  фестиваля
демонстрируют  полноценную  трехмерную  игру  в  стиле "Звездные
войны";  автор  игры  -  конечно,  воронежский школьник. Зрелище
весьма  приятное.  Зал  аплодирует. Я про себя тихо отмечаю, что
все без исключения победители основных конкурсов используют C++,
Delphi   и   что  там  еще,  но  не  ассемблер.  Всевластие  над
компьютером  на  уровне  машинных  кодов  остается  непокоренным
рубежом спектрумистов. Hу да ладно, на PC по-другому, особенно в
одиночку  или вдвоем с другом, просто не получится, да и вряд ли
нужно.
   Показывают  еще одну приятную игрушку - "футбол" в исполнении
двоих милых ушастиков, нарисованных в 3D Studio Max.
   Hесколько  прикладных  программ,  написанных  на Delphi, жюри
отмечает  как  полноценные  программные продукты, в которых даже
Help  тщательно продуман, а ошибок и глюков на первый взгляд нет
вообще.
   В конце концов зрителям представляют и КАСика - как человека,
являющегося   большим   другом   фестиваля   KidSoft,  в  чем-то
удивительного и, несомненно, значительного. Те, кто с КАСиком не
знаком,  проникаются  таинственностью  :)  . Сам КАСик реагирует
примерно  так:  "Hу  спасибо!"  :-)  .  КАСику вручают диплом...
формулировку награды не помню. И микрофон переходит к КАСику.
Оглашаются   только  результаты  игрового  чемпионата  и  его
спонсоры,  демокомпо  пока  не  затрагивается. Призы от компании
"Все  для  ПК.  Мебель" довольно внушительные: за третье место -
стеллаж   для   компакт-дисков,   за  второе  место  -  какая-то
громоздкая  тумбочка  (в  ней  мы  днем держали свои вещи, в том
числе  два фотоаппарата "Зенит" :) ). Под патетическое заявление
КАСика  "Победитель должен суметь самостоятельно унести приз!" и
смешки  в  зале  оба приза неуклюже перекочевывают к своим новым
хозяевам.  Все злорадно :) ждут выноса первого приза, предвкушая
зрелище  перемещения, вероятно, многотонной громады :) . Главным
победителем чемпионата оказывается Роман Тимофеев, первый приз -
целый компьютерный стол. Зал оживляется... Hо вместо натуральной
вещи  Роману вручается сертификат на получение товара в магазине
фирмы-спонсора.  С  доставкой.  Зал  разочарованно вздыхает :) .
Такой   я   и   запечатлеваю   тройку  призеров  в  фойе,  возле
спектрумовского  стенда  -  двое  с  багажом  и  один  налегке с
документом :) .
Второе место в игровом чемпионате, весьма увесистое
Между окончанием фестиваля и отъездом в Москву остается около
полутора часов, и меня приглашают посетить Sinclair Club.
В помещении 'Sinclair Club'. Саша, КАСик, Денис.
Филиал  ЦДО  "Созвездие"  занимает  первый этаж жилого дома в
пяти  минутах ходьбы от вокзала. У "Sinclair Club" две комнаты в
конце коридора; большая комната, будучи и классом для занятий, и
мастерской,   и   даже  музеем  компьютерной  техники,  является
основным  помещением  клуба.  Здесь  меня угощают бутербродами с
чаем,  хозяевам - спасибо :) . Пока я рассматриваю целую витрину
на  стене  с  различными  моделями  отечественных  Спектрумов  и
добиваю  последние  кадры  на  фотопленке,  в  клуб  заглядывает
Евгений Илясов. Hо увы, на этом моя "программа визита в Воронеж"
исчерпана.