Scenergy 02 - A.O.S.S. - Raver рассуждает о сценовой журналистике.
SCENE JOURNALISM EXPLAINED

 Подумал  я, почему бы мне ни написать эту
статью? Ведь я профессиональный журналист,
работал  в  больших  журналах  и  газетах,
начиная  с репортера до редактора, а также
имею  опыт  в  сценовой  прессе, больше на
c=64, меньше на speccy, но все-таки. Вот и
статья,    быстрая,    без    плана,   без
раздумий...

 Появился   термин   -   сценовая  пресса.
Сценовый журнал. Это все фигня - у каждого
такая  сцена, какую он заслужил! И журналы
тоже.  Ну  а на speccy журналы у нас любят
писать  много об амиге (phew! хотя это уже
история),      о      новых     программах
(минимально!),  о hardware (слишком много,
уже  заебало!),  о  кодировании (круто, на
других  сценах  этого  намного меньше, там
есть  отдельные  журналы  для  этой темы),
новости  (ahhh,  какие новости, мало, да и
то  от  локальной тусовки), всякую ерунду,
такую  как  юмор,  рассказы, etc, которые,
по-моему,  должны  быть  изданы на бумаге,
если  они  достаточно хороши. Я никогда их
не    читаю.    А   что   мне   нравится в
спектрумовской  прессе,  так  это  хорошие
репортажи  с  партий.  И эти все журналы и
есть  сценовая  пресса,  а  если  нет,  то
сцены вообще нет. Просто пишут они слишком
много   о  вещах,  которые  стоят  слишком
далеко...  от той же сцены. Вообще-то есть
некоторые  черты,  которыми  speccy  scene
может   гордиться,  например,  количеством
изданий  и жестким использованием оболочки
(на  consoles  например,  очень  популярны
текстовые файлы как журналы).


НО! СЦЕНОВАЯ ПРЕССА

 Это   про  сцену.  У  нас  же  уникальное
общество,   о   котором  так  много  можно
писать!  У  нас  такая плохая документация
истории.  Журналы  просто  не  пишут,  что
происходит   на  сцене.  А  Spectrofon  (с
которым  нас,  Scenergy,  сравнивают!) был
самым    паршивым    журналом.    Офигенно
качественные   статьи,   но   о   чем?  Об
ИГРУШКАХ!  Ооо,  я  тоже  играю  на speccy
(хотя  80%  этих игр есть на c=64 в лучшем
виде),  там  классные  игры,  но  мне этот
журнал  для  этого никогда не понадобился.
Там  ни  слова о том, что происходило в те
времена.   Насколько  я  помню,  там  даже
рубрики   новостей   не  было!  Да,  может
неплохой  журнал,  только  не  для меня, и
самое  главное  -  он  не  отражает своего
времени.
 Так  вот,  к  чему  я  клоню? К тому, что
журналы      должны     стать     хроникой
спектрумовской  сцены.  Она и так довольно
не  активна, т.е. в плане сотрудничества и
обмена  (опыта, информации, идей) здесь не
очень   много  происходит.  Не  трудно  же
собрать   информацию,  если  поддерживаешь
связи  с  другими.  Но  этого  никогда  не
происходило! Были только объявления типа -
пришлите новостей, а то очень редко от вас
что-нибудь   слышно.   И   эти  называются
журналистами?  Хоть  копай,  но  найди  ту
информацию, которая тебе нужна!

 Спектрумисты  не  знают, что происходит в
другом  конце  сцены. Пресса - это то, что
объединяет  всех,  где  ты читаешь то, что
задумано только для тебя, а для outsiders,
которых  это  не касается - это непонятная
информация.   Сейчас,   как  и  всегда  на
спектруме  журналы  - корень коммуникации.
Хотя интернет тоже играет все большую роль
в этом. Но сеть не пишет историю.


ЧТО НУЖНО В ЖУРНАЛЕ О СЦЕНЕ?

 В  каждом журнале. Ну не совсем в каждом,
может  быть, но все-таки, стандарт который
сейчас  самый глубокий underground. Тут не
идет  речь  о  копировании! Это нормально,
если  есть  эти  рубрики, да еще и другие,
оригинальные для каждого журнала.

1) сильные редакторы, которым есть что
   сказать.

 Да!  Это  может и самая большая проблема.
Но  попробовать  может  каждый,  с  трудом
многого можно достичь.
2) хороший стиль, а не выдирание фраз из
   журналов для советской молодежи.

 Это  заметно.  Люди  любят писать статьи,
которые  дают  информацию,  но  не создают
впечатление. А нужны ведь статьи разные, и
не  только  словами,  но  и  стилем  можно
многое сказать.

3) отражение времени, т.е. как бы
   хроника - обширные новости,
   актуальные дискуссии.

 Новости должны быть одной из самых важных
вещей  в журнале, но это, конечно, и очень
большая  работа,  но  игра  стоит свеч! Мы
должны знать, что происходит.

4) обзор софта, т.к. это очень важная
   часть сцены.
 Безусловно.  Reviews,  reviews,  reviews!
Интересно    не   только   авторам,   но и
остальным,  к  тому же не нужно описывать,
что  в  программе  (как  Deja  Vu  в  demo
reviews),    т.к.   это   знает   автор, а
читатель   узнает   -   лучше   дать  свою
субъективную  оценку и высказать мнение об
отдельных деталях.

5) интервью, но с известными и интересными
   людьми.

 А  не  с  какими-то  друзьями журналиста,
которые  на  сцене  не  известны,  да и не
станут таковыми после интервью. Интересных
и  известных  людей,  которые  никогда  не
давали интервью - полно!

6) charts, может и не обязательно, но это
   хорошее зеркало, отражающее ситуацию на
   сцене.

 К  тому  же  журналы,  сделанные в разных
странах,  будут  иметь  частично различный
контингент вотеров.

7) firstreleases charts в элитных
   изданиях.

 На   speccy   только   появляется  термин
firstrelease,  и  чтобы  укрепить это дело
нужна поддержка нескольких изданий. Почему
элитных?    Нужен    постоянный   доступ к
интернет и хороший крэкер, который смог бы
оценить  крэки.  Это  все,  для того чтобы
быть  элитой? Да нет, я просто так говорю,
потому  что хочу заманить побольше людей в
firstreleases  рынок.  Да  и так знаю, что
только элитные издания и поддержат...

8) все!

 Конечно,   не  все  журналы  должны  быть
одинаковыми.    Но    это   очень   важные
компоненты, которые тоже можно реализовать
по-разному.  Люди тоже разные, хотя у всех
есть  ноги,  голова  (почти у всех), руки,
волосы, etc.


АНГЛИЙСКИЙ

 Опять начинается. Английский, английский,
английский.  Да.  There  is  the  scene on
speccy  with  people  from United Kingdom,
Czechia, Portugal, Italy, Poland, Germany,
Slovakia,  Brasil,  USA,  Austria, Sweden,
Finland,  Spain,  Australia  and much more
countries and even if the biggest and most
productive  part  can be found in ex-USSR,
english  is  the right choice to stick all
of  us  together!  Be patriotic, love your
scene and people behind it!


КАК РАБОТАЕТ ЖУРНАЛИСТ

 Коротко  о том, что первое приходит мне в
голову.  Если  ты  делаешь  репортаж, свою
статью  о  чем-то,  то  у тебя должно быть
больше информации, чем тебе нужно! Выбирай
самое интересное и конкретное, если это не
аналитическая  статья,  а  репортаж,  будь
краток!  Скажи  много  в одно предложение,
упомяни  больше  имен,  названий,  фактов,
чтобы прояснить дело. Если берешь интервью
- придумай оригинальные вопросы! Узнай как
можно     больше     о     тех,    которых
интервьюируешь,      задавай      вопросы,
подготовленные    специально    для   них.
Подумай,     какие    подробности    могут
интересовать   читателя.   Если   интервью
происходит  через  интернет,  то используй
chat,  а не email, если используешь email,
сделай    это   интерактивнее,   используй
несколько    сессий.    Следи   за   всеми
интересными  событиями  на  сцене, т.к. ты
должен  многое  знать,  чтобы  компетентно
писать.  Знай, что смерть известной группы
почти  всегда  интереснее  рождения новой,
естественно,  неизвестной, также как новый
релиз  намного  важнее  того,  что  группа
собирается выпустить.
 Самый  тупой  вид  новостей, что я видел:
такая-то  группа,  а потом расписан каждый
мембер  о  том,  что  он  делает.  Это  не
интересно,  да и не нужно. Сделай репортаж
по  этой  группе,  меньше  по  размеру, но
намного  информативнее!  Напиши,  что  они
сделали  в  последнее время, напиши, какие
изменения  в  группе,  какая  общественная
активность наблюдалась, etc.


ПОШЛА ОБОЛОЧКА НАХУЙ

 Это  кровавая  правда. Тут такие споры об
оболочках, а вообще- то... Outfit - фигня!
Не  из-за  этого  мне  журнал интересен, я
предпочту   интересный   <W>  файл,  а  не
супернавороченную               оболочку с
материалами,  которые  не  только написаны
ортодоксально,  но  и содержат информацию,
которую  лучше  впихнуть  в юмористический
журнал.  Но!  Конечно, стоит потрудиться и
над  оболочкой,  т.к.  текст  должен  быть
легко    читаем,   должны   быть   удобные
сервисные    функции,   хорошая   музыка и
графика,   чтобы   сделать   это   гораздо
приятнее   для  чтения,  а  также  создать
атмосферу  своего  издания.  И  не  нужно,
чтобы  там  были  one frame text scroller,
если  по  этой  причине текст не покрашен,
что не всегда удобно для чтения.


ВСЕ

 Точно  так.  Мой  субъективный  взгляд на
журналостроение  окончен. Это я так думаю,
и  если  тебе эта статья ничего не дала, и
ты  считаешь, что все не так, я очень рад,
что такой крутой. Без того - мне пофиг.