Maximum 06 - TOP-4 - 4-ка лучших дискет.
(C) RINDEX

   Вы думаете, что наших TOP'ов больше не будет? Ошибаетесь! Ва-
шему вниманию сегодня предоставляется:

			  ┌───────────┐
			  │   TOP-4   │
			  │ (diskets) │
			  └───────────┘

 (по результатам продаж на всех рынках и специальных магазинах,
	     которые торгуют дисками, города Москвы)


		      1 .............. IZOT
		      2 ... Технологические
		      3 .......... BIT STAR
		      4 ........... AMKETTE


   Как всегда, небольшие комментарии.

   На первом месте, и это вполне закономерно, стоят диски "Изот"
Качество записи просто сногшибательное. Да, что я Вам  все  рас-
сказываю, эти диски уже себя хорошо зарекомендовали на нашем ры-
нке и составляют огромную конкуренцию таким мелким  фирмам  как:
"3M", "VERBATIM" и "BASF".

   На втором месте стоят "технологические" диски. Кто не знает -
объясняю. "Технологические" диски - это диски на которых  ничего
не написано (ни на диске, ни на конверте). Ну или на конверте Вы
можете иногда написать загадочную надпись: "ENERGO INFORMATIKA".
Ну так вот. Оставте этот диск на солнце (можно даже  в конверте)
и Вы увидите чудо... Диск расплавился! Просто какие-то космичес-
кие технологии применялись для этих дисков. Информацию он хранит
как зверь.

   Третье место по продаже удерживают диски "BIT STAR". На неко-
торых из них Вы не найдете окошечка для записи на диск. Придется
вырезать самому. Тренируйтесь дырочки вырезать, а не в UFO-2 иг-
рать.

   На последнем месте стоят загадочные диски "AMKETTE". На диске
и коробке написано, что сделаны они в... Индии!!! Ексель-моксель
индийцы диски начали выпускать! Да еще какие - 96 tpi. Ну качес-
тво записи - просто отпад.  Остается порадоваться  за индийцев -
это польшой прыжок в технологии. За дисками будующее!

   На сегодня пока все.