Polesse 05 - Слово авторов - Первоапрельский выпуск.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ██████▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒░░░░ СЛОВО АВТОРОВ ░░░░▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓██████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
Вот и пятое
"Полесье"
увидело свет,  вернее  свет увидал нашу
газету. А этот выпуск у нас необычный - первоапрельский, поэтому
все,  что  сегодня  Вы  найдете  здесь  -  посвящено
1 Апреля
-
международному  дню  смеха.  В  этот день, следуя установившейся
традиции мы поздравляем всех наших читателей с праздником юмора,
шутки, приколов и розыгрышей. Всего этого нынче будет в избытке.
По этой  же  причине,  не следует особо серьезно относиться  и к
сегодняшним публикациям.

   Этот выпуск  "Полесья"  должен  был выйти в новой оболочке от
Spectre/OB 4.1
. Но к сожалению, ввиду обнаружения в ней несколь-
ких  серьезных глюков  этому  знаменательному событию не суждено
было состоятся.  Кроме того, отсутствие музыкального сопровожде-
ния тоже  не  фонтан.  Лично я  считаю, что  хороший  и  главное
"в тему" звучащий музон не только способствует чтению, но  и ак-
тивизирует  пищепроглатывание, пищепрослюнивание, пищепрожевыва-
ние,  пищепропихивание,  что  в  конечном итоге оказывает  поло-
жительное воздействие на весь организм. Кто со мной не согласен,
пусть первым бросит в меня камень.
   Так что, уважаемый господин
UnBEL!EVER
, Вам еще придеться не-
которое время лицезреть нашу старую, добрую, глючную "FastZero".
А может напишете для нас новую, более крутую?  Мы  все будем Вам
глубоко признательны,  даже  памятник соорудим при жизни... ;-).
Подумайте, над нашим предложением...
   А пока что, редакция продолжит свои безуспешные изыскания но-
вого  вьюера, постепенно доводя до нужной кондиции старый.  Все,
приступайте  к чтению  и да пребудет с Вами великий и устойчивый
коннект.

   Дополнительно сообщаю, что за все, что Вы увидите ниже, лично
я никакой ответственности не несу.  Все  возможные  совпадения -
считать вымышленными... ;-).