ZX Press 01 - От авторов - задача нашeго жyрнала - донeсти пользоватeлям SРECCY как можно большe информации, как для программиста, так и для начинающeго "чайника".
┌■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┐
│
OT АВТОРОВ
│
├■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┤
│
старалась вся редакция
│
│
Музыка:  Flyer/RAGE c.g.
│
└■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┘
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Здоровенькi були, любi cnektpymictu!
Вот  именно  с  этих  слов начнём свой
экскурс  по  истории создания нашего (и от
части  вашего  -  кто же его будет читать,
как  не  читатели?!!)  творения  -  нового
компьютерного издания. Многие "обозлённыe"
люди могут произнести: "Зачем нам это 'из-
дание',  когда  других, как собак нерезан-
ных?"...  A  может  благодаря всему нашему
общему  Спектрумовскому "ложе прессы" этот
крутой  компьютер  и продолжает жить? Нет,
мы  не хотим сказать, что журналы способны
спасти  ZX,  но  они  способны внести свою
лепту  в  развитие  каких-либо программных
продуктов.  Ещё y журналов есть прeдназна-
чение  - раскручивать еще не совсем извес-
тных,  но очень талантливых людей. Хотя бы
пример - группа "Digital Reality" нeоднок-
ратно   публиковала   свои  статьи  в  ZX-
Formate, что несомненно повлияло на её из-
becthoctb и популярность. Также со страниц
журнала можно донести какие-то собственные
проработки на тему "плюс Спектрум ещё один
прибамбас" или "Новый Спектрум".
A  задача  нашего  журнала  -  донести
пользователям  SPECCY как можно больше ин-
формации,  как для программиста, так и для
начинающего  "чайника".  Но  мы  сильно не
рвёмся в лидеры и не спешим занимать лавры
среди всем известных 'МОНСТРОВ'...
...А  теперь, после небольшого предис-
ловия приступим к рассказу об истории соз-
дания  "ZX-Pressa". Идея создания возникла
довольно  давно, где-то в 1995 году, когда
лидировал всеми известный, и уже, к преве-
ликому  сожалению "покойный" SPECTROFON, а
ZX-Format только начинал занимать свои по-
зиции. Но знание ассемблера тогда было ми-
нимальное,  что  и  стало препятствием. Но
когда  ассемблер был освоен до более высо-
кого  уровня, как говориться стали "не до-
ходить  руки",  а по-просту виновата обыч-
нейшая человеческая ЛЕНь.                 
                                          
    Но  в 1999 году проекту с ничем непри-
метным  названием  "Проект N1: 'ZX-PRESS'"
было    суждено   появиться.   Сначала был
спроектирован 0-ой номер (апрель-июнь 1999
года),  который правда не вышел в свет. Но
было решено многие статьи 0-го номера сок-
ратить  (из-за  потери актуальности) и ис-
пользовать  ненаписанные  материалы  1-го,
уже  спроектированного  на  бумаге номера.
"Проект N1а: ZX-PRESS#0" было решено замо-
розить,  а "Проект N1б: ZX-PRESS#1" реали-
зовать.
░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░
A  теперь  обсудим вопросы, касающиеся
распространения    журнала   "ZX-PRESS#1":
Компьютерное издание
"ZX-PRESS#1"
распрос-
траняется  на условиях
FreeWare
, что озна-
чает
"свободное распространение"
. То есть,
Журнал моЖно продовать, дарить, менять ка-
ким  угодно  распространителю  образом, не
имея  каких-либо на то разрешений от авто-
ров. Защит от несанкционированного копиро-
вания  быть не долЖно, а если они всё-таки
есть, то будьте уверены - y вас взломанная
версия.  Как  раз за такие (и другие ВЗЛO-
МАHHЫE)  версии  редакция,  то есть группа
"Karlo  Computer  Software"
НИКАКОЙ ОТВЕТ-
CTBEHHOCTU HE НЕСЁТ.
░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░
А теперь немного о том, как можно уви-
деть  своё имя в реестре (списке) авторов,
а  также  получить взамен один из выпусков
"ZX-PRESSa".
Если  вы -
пишите музыку.
Высылайте те
мелодии,  которые  бы вы хотели услышать в
одном  из выпусков
ZX-PRESSa
. Желательно в
одном   из   следующих  редакторов:
Sound
Tracker,  Professional Sound Creator 1.03,
Рго Sound Tracker, Рго Tracker 2&3.
А если
в  каком-то другом, то вышлите его (редак-
тор) вместе с композицией.                
                                          
                                          
    Если вы -
художник.
Высылайте свои ра-
боты, которые будут использованы для офор-
мления  либо  оболочки  журнала,  либо для
оформления  статей.  Эти  картинки  должны
быть  в  обычном  формате  (6912  или 6144
байт).
Если вам
есть, что написать
- то може-
те  присылать  свои  мысли  в виде статьи.
Можно  выслать её в любом текстовом редак-
торе
СПЕКТРУМа.
Но а если у вас не в мого-
ту  с  дисками,  то можете прислать статью
написанную просто на бумаге.              
                                          
                                          
    Диски должны быть обязательно
ПЯТИДЮЙ-
МОВЫМИ.
Желательно хорошего качества, так
как  на  этот же диск будет записан выпуск
журнала для вас.
░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░
А  если  вы  -  программист, и хотите,
чтобы вашу
НЕКОММЕРЧЕСКУЮ
разработку  уви-
дел свет в  приложении нашего журнала, то,
не задумываясь, присылайте её!
░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░
А теперь об
объявлениях.
Если вы хоти-
те, чтобы ваше объявление попало на "стра-
ницы" нашего издания, то немедленно присы-
лайте  его  на диске в формате любого тек-
стового редактора, или в виде стандартного
экрана
(screen=6912  ог 6144 bytes)
, либо
рукописью, а также в виде
ДЕМО-РОЛИКА.
Ес-
ли вам подходит последнее - демо-ролик, то
здесь есть некоторые ограничения:
*
Используемая память  - не более 128 к6. 
(хотя мы моЖем использовать и 1024 к6)
*
Не долЖен "портиться" стек.
*
Не  долЖен "портиться" буфер в диапозоне
  2З296...24000
*
Всё  действо долЖно оканчиваться на IM1:
  RET.
A теперь наш адрес:
ЗЧЗ844, Украина, Донецкая область,    
          г.Енакиево-19, а/я 1
Последняя редакция: 13.08.99