Generation Z 05 - Music scene - обзор музыки c Chaos Constructions 2004.
│ chaos constructions 2004 music works review
│ riskej■simbols
│ 26-28 august, 2004



печально,  но  music compo не стало для меня какой\то шокирующей
неожиданностью.   те   хорошие   музыканты,  которые  показывают
надлежащий уровень, они его и показали. молодняк своими работами
не порадовали. печально...


foliage by c-jeff

с первых ноток возникает чувство игры, причем это даже скорее не
игра  в  обычном  ее  понимании  -  я имею в первую очередь игры
компьютерные  -  а  игра  жизни.  не зря и название\то "листва".
легче  всего  сравнить  композицию  с  темой  "вот идет по свету
человек-чудак".  легкая,  даже  чуть-чуть безбашенная тема, веет
оптимизмом  и  здесь, сколько не смотри, не увидишь кульминации.
это  только  украшает  работу,  как  мне  кажется. говоря проще,
легкий, ненавязчивый поп, смотрелся лучше бы в игре-бродилке, но
представлен  нам на главном demoparty года. и это правильно. это
- жизненно.


goody by asi

второй  трек от автора, если я не ошибаюсь, который приходит мне
на  память.  прогрессив  в  довольно  спокойном его направлении.
интересно слушается нойз, такой мягкий и ненадоедливый, играющий
практически  на протяжении всей композиции. наглухо портит общее
впечатление  кустарный  бит  и попсовая тема, играющая к тому же
убогими  инструментами.  про  развитие  и  кульминацию стоило бы
умолчать  (оно нетипинчо для такого рода музык), да я в целом-то
ими  и  доволен,  исключая  разве,  что можно было сделать более
живой бит под конец.


der epilog: der punkt by key-jee

мягкая  и  пушистая работа настолько, что даже попытки сделать в
некоторых  ее  местах  кульминацию  выглядят до боли вымученно и
наивно.  в  последнее время вообще заметен уход автора в сторону
easy  listening,  который  неплохо  рисуется и здесь. лишь самое
начало   где   как  колокольчики  играет  мелодия  и  начинается
умопомрачительная  басовая тема, я был готов услышать "заводную"
работу, все же остальное на такие мысли не наводило. а жаль...


?? by nik-o

"классический"  nik-o. такого типа работы он не писал уже давно,
да  и  эта,  если  я  не  ошибаюсь,  уже не первой свежести. что
касается  качества,  то  оно на уровне, как и всегда в общем-то.
начало  поразило  своей  легкостью, танцевальностью. вспомнилась
демка  от  digital  reality  -  "jam"  и  танцующий arty. дальше
легкость   уходит   и  остается  булькающий  и  невзрачный  поп.
непонятно  одно  - почему автор после серии альтернативных работ
на разные party, на эту party выставил pop?


tobacco effect by riskej

я  как\то  уже  рассказывал  nq  историю  создания  этого трека,
простенькую  и банальную. у меня друзья большие любители курить,
я  не  курю.  как\то  мне  пришлось очень долго стоять в этом их
кумаре,  ощущения надо сказать не из приятных. вернувшись домой,
я определенно был "затуманен". вот как\раз в таком состоянии я и
сел  за  написание этой работы. основная часть была написана под
горячими  ощущениями  от  табачного  дыма.  название работе дано
соответствующее.  мне она, кстати, нравится. я в последнее время
очень  редко  пишу  попсу, и я ее не люблю, но эта мне нравится.
нравится своей игривостью и дымкостью.


back to scene by sergant

давно  я  не  видел  работ  от sergant'а. "возвращение на сцену"
произошло довольно успешно - автор занял третье место с типичной
для  него  композицией.  можно,  конечно,  долго  рассуждать   о
значимости  каждого на сцене и хвалить sergant'а за возвращение,
но  я  пойду  иным  путем.  фактически  кроме  одного  перелива,
прозвучавшего   уже  на  третьей  секунде  и  повторяющегося  на
протяжении  всей  композиции,  я не могу больше выделить ничего.
мило,  симпатично,  но  автор  не стремится к развитию. причем я
говорю  это  как применительно к данному треку, так и творчеству
вообще. и как итог - работа слушается попсово.


speccy rulez 4ever by debugger

начало  ничего  так,  но  это  не уровень, просто не уровень для
современного музыкального творчества. еще и второе место??


my promise by ea

попса,  то  единственное, что только и умеет писать автор. стиль
давно   сформирован  и  изменению  вряд  ли  когда-нибудь  будет
подвержен. только для истинных ценителей (не для меня т.е.).


east-core by crash

петрозаводский   музыкант   из  некогда  известной  группы  real
masters.  трек слушается под настроение. нет, тут нет сглаженных
краев  и  изысканных  вариаций,  здесь  все  просто - hard core.
жесткий и бесчуственный.


scetcher by kyv

однообразное,  временами  немного  детское звучание. впечатление
тонущего  человека,  из  последних  сил хватающегося за воду. он
утонет,  это  уже  давно  ясно,  и приближающаяся воронка служит
только лишним этому подтверждением....


my 1st cc by scl

простенькая  композиция,  никаких  эмоций  не  вызывающая. звуки
напоминают  года  97-98, грубые и громкие. автор только начинает
свою  деятельность на спектруме, в свете этого и какой\то грубой
критики  я говорить не буду, пожелаю лишь больше слушать хорошей
музыки и изучать в pro-tracker'е творения других музыкантов.


incomprehensible by vega

поп   в   лучших  традициях  середины-конца  90х.  мне  нравится
атмосфера, именно та атмосфера, когда я пришел на спектрум.


no one can fun by fatal snipe

он  судорожно  олгяделся  по  сторонам...  мрачное вечернее небо
глядело  на  него  с  презрением, изредка бросая капли холодного
дождя. на шее зиял кровавый рубец, на глазах виднелись застывшие
слезы,   но  ему  было  не  до  этого.  -  бежать,  -  судорожно
промелькнуло  в  голове.  где\то  сзади слышался хриплый хохот и
приближающийся  гром.  с  дикой  скоростью сорвавшись с места он
понесся  в  сторону  рынка.  где\то  там, возможно, он собьет со
следа   эту   тварь,   а  дальше...  дальше  пусть  судьба  сама
распорядится  им... снова неистовый бег, бег с почти мертвыми от
усталости   ногами  и  обмякшим  телом.  именно  тогда  вырвался
молчаливый  крик  небесам:  сколько  еще нужно бежать!? он снова
остановился.   небеса   молчали,  мрачно  кидая  холодные  капли
дождя...