Polesse 16 - Навезли новья - Обзор новинок ПО: Satanic, Sinclair Club #1, 12 Тайных книг,  Rush #2, Фанат #1, Tower Pod, Suslik Must Die, The Cezar,  Small Hrust Unpacker v2.1, Best View v2.9, Laser Compactv5.0,  PC-Unzip v1.1 fast, Black Raven Level Disk.
┌────────────────────────────────────────┐
│ ███▓▓▓▒▒░░  НАВЕЗЛИ НОВЬЯ  ░░▒▒▓▓▓▓████│
└────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
За истекшие два месяца  в Гомель посту-
пило  немало  интересного. Как  всегда, по
традиции начнем  с газет и журналов.  Поя-
вился очередной
BORN DEAD-#0F
(15),  в мо-
дернизированной цветной  оболочке,  слегка
подтормаживающей на медленных машинах. Что
же касается содержания  -  оно традиционно
на уровне.  Есть  результаты  виртуального
голосования
CC'999.999.
Тут уж
"Самарский
Доренко"
;-) разошелся  не на шутку,  но в
целом, наше обоюдное мнение  в этом вопро-
се  полностью совпало.  В  остальном,  как
обычно - гонь от
UnBELIEVER'а
;-). Из дру-
гих  достоинств газеты отмечу только вели-
колепное музыкальное сопровождение.
"SATANIC"
- издание с таким названием-
есть не что иное,  как  специальный выпуск
ковровской
"HERESY".
На этот раз, она пол-
ностью  посвящена  знаменитой "Сатанинской
библии" Лавея.  Авторы
Demiurge Ash и Sli-
der/BIS/RUSH.
Хоть  я и не являюсь привер-
женцем идей сатанизма, я все-же с огромным
удовольствием  прочитал  сей опус,  чего и
вам желаю,  хотя бы,  в целях  общего раз-
вития.
    Воронежский  клуб  синклеристов разро-
дился  собственным  электронным  изданием,
газетой
"SINCLAIR CLUB".
Даже учитывая,
что это только первый выпуск - налицо про-
фессионализм издателей.  Круто,  ничего не
скажешь.  Эх,  если бы все газеты были та-
кими...
"RU(s)H-2"
-  второй  номер сценового
журнала меня неприятно разочаровал.  Слиш-
ком много информации об Амиге и очень мало
о Спектруме. Про изврат над моей статьей я
лучше промолчу,  ибо не хочу опускаться до
площадной брани, но все-же...  клепать
ЭТО
целых шесть месяцев?! Несмотря ни на что -
рекомендуется к прочтению.
"ФАНАТ-1"
- не совсем свежий журнал из
г.Коврова.  Как явствует из  названия,  он
посвящен  различным увлечениям, не связан-
ным напрямую с компьютерной тематикой. По-
добное уже было в издании
"HOBBY",
но ряд
материалов действительно ценен. На любите-
ля.
    А теперь перейдем к играм и системкам.
12 ТАЙНЫХ КНИГ
            Demiurge Ash '99
          --------------------
Наконец-то долгожданные
"Книги"
добрались и до Гомеля, правда
(к сожалению),  в крэкнутом виде, от группы
PHANTASY.
Если еще
остались такие люди,  которые ничего не слышали про  эту игрушку
(неужели такие еще есть?), то специально  для  них  сообщаю, что
это RPG-адвентюра, написанная по мотивам преданий древних славян
и имеющая некоторое отдаленное сходство с игрой
"Monstrland"
от
RAGE.
Однако, имеются и ряд кардинальных отличий, которые вы об-
наружите сами если поиграете  в нее некоторое время.  Графика  в
"Книгах" полностью ручная, тщательно прорисованная, правда игро-
вые спрайты можно было нарисовать и получше.  Данная игра - лишь
первая часть сериала и называется
"Миссия".
В этом номере мы на-
меревались опубликовать солюшн к ней, но поразмыслив, решили по-
временить с этим - пусть пользователи поломают головы сами.
TOWERPOD
             Stall Studio'99
           -------------------
Добротно выполненная логическая игрушка.  Управляя  неким су-
ществом (назовем его
"Додик
;-),  вы должны пройти несколько де-
сятков уровней, очищая позади себя дорогу. Таким образом,  Додик
может пройти по одним и тем же клеткам только один раз,  а смысл
игрушки как раз и состоит в выборе перед ним оптимальной дороги.
Сходить с тропинки нельзя - сорвешься в пропасть.  Уровни доста-
точно сбалансированы, графика хорошая, музыка аналогично. Единс-
твенный недостаток - невозможность отключения звука во время иг-
ры. Рекомендуется всем любителям качественных головоломок.
SUSLIK MUST DIE!
            Unknown Author '99
          ----------------------
Весьма странная игрушка - гифт в стиле  "сломай джойстик" или
"убей же его, убей!"...  Начало размыто, предыстория туманна, но
ясно одно - во всем виноват
СУСЛИК!
Вот за  этим сусликом вам и
придется гоняться с киянкой в руках. Тупее занятия придумать бы-
ло невозможно,  если бы после сотни замоченных несчастных грызу-
нов не появлялись бы
Биллы Гейтсы.
Уааа! Щас как оторвемся! Бум,
шмяк, шлеп, бабах! Суслики и деБиллы  не хотят сдаваться без боя
и прежде чем умереть, стараются забрать игрока с собой в могилу,
иногда превращаясь в бомбы. Вывод - лупить только сусликов и де-
Биллов, а бомбы не трогать, а иначе...  сами знаете,  что будет.
Короче,
GAME OVER
- играйте и получайте удовольствие. :-D
THE CEZAR
              Action Group '99
           ----------------------
Убогая пародия на
SIM CITY,
с  одновременной  претензией  на
крутость.  Создается впечатление, что  игру писали недоучившиеся
ученики начальной школы,  иначе чем еще  можно  объяснить обилие
грамматических и вообще, каких угодно ошибок. Суть проста: строй
город, собирай налоги и т.п.  Графика очень мелкая, плохо прори-
сованная в стиле "выколи глаз". Диагноз: опасно для здоровья :).
SMALL HRUST UNPACKER 2.1
               Brom/Ellipse '99
         ----------------------------
А вот и новая версия SHU. К написанию данной программы автора
сподвиг тот фактор, что могучая программа
Best View
не может со-
хранять распакованнй файл  в исходном коде,  т.е вам  никогда не
удасться сохранить найденую на диске с  его помощью  музычку или
чудесную процедурку, которые в свою очередь пакованные
Hrust'ом.
А вот с помощью этой программки - это более, чем реально. От вас
требуется запомнить номер дорожки, сектора и длину блока. И все,
вы загружаете SHU, включаете режим "загрузка по трекам", вводите
необходимые данные в меню и все ОК-o.b. :)...
BEST VIEVER v.2.9
               Иван Рощин'2000
            ---------------------
По просьбам трудящихся сделана запись распакованных файлов на
диск (ха, Бром!), что превращает вьюер в мощнейший граббер всего
и вся.  Также подвергся усовершенствованию плеер, исправлен глюк
с командой
"vibrato"
и  подкорректированно воспроизведение час-
тотных таблиц
ProTracker.
Введена настройка цветов и убрано нес-
колько мелких недочетов и упущений.
LASER COMPACT v.5.0
             Дмитрий Пьянков '99
          ------------------------
Очередная, модернизированная версия графического компрессора.
Жмет на порядок  лучше  всех существующих паковщиков.  Некоторую
конкуренцию  ему может составить только
LASY PACK
и то, лишь на
отдельных файлах.  Традиционный  оконно - курсорный  интерфейс и
встроенный хелп, вкупе с мощнейшим алгоритмом компрессии превра-
щают этот пакер в незаменимый инструмент для творческой работы.
PC-UNZIP v.1.1 Fast
            Alexey Porfiryev/RLDG
         ---------------------------
Это  совершенно новая версия писюшного анзипа  и в отличии от
похожей по названию версии
(by Tigrr),
обладает некоторыми до-
полнительными возможностями:
 - Убыстрена распаковка (примерно в 1.8 раза при проверке CRC  и
   в 2.2 раза без проверки).
 - Реализован режим выбора нужных файлов из архива (самая полез-
   ная фича!).
 - Отключение проверки контрольной суммы.
   К сожалению, здесь не реализован  режим поиска почтовых  PKT-
файлов  и отсутствует сетап,  поэтому для  получения наибольшего
кайфа рекомендуется использовать эту версию в паре с анзипом 1.1
by Tigrr.
BLACK RAVEN LEVEL DISK
             Compu-Studio Ltd '99
          --------------------------
Внимание,  поклонники
"Черного Ворона".
Наконец-то,  выпущен
диск, содержащий новые 32 уровня к  этой игрушке. Дополнительную
информацию см. в разделе
"Рек-тайм",
а пока лишь скажу,  что на
дискете с уровнями находится и сама игра.  Все новые уровни дос-
таточно сложны и интересны. Вас ожидают новые красочные заставки
и новая музыка.