Open Letters 01 - Ответы на письма №10-15.
18.11.98

   Здравствуйте.   Вышлите,   пожалуйста,
последний номер журнала ZX-Format и новые
прайс-листы. Можно ли купить у Вас: конт-
роллер  HDD-IDE без ОС IS-DOS? Она у меня
есть.   Подскажите,  как  доработать  Ваш
контроллер, чтобы он обслуживал винчестер
объемом  больше  80  мБ. Например, у меня
накопилось ПО на 150-200 мБ. Нет ли у Вас
электронного  ящика  или  даже отдельного
сайта, а то почта отнимает много времени.
Кстати, на какой стадии развития находит-
ся  "TRANSFORMER"?  Напишите, пожалуйста,
сколько тактов тратит Z180 на команды: LD
(NN),  HL; POPHL, Push HL, LDI, LDIR (хо-
чет прикинуть, какой экран потянет Z180).
До свидания.
   С увжанием.

   P.S.  Кстати, я был на сайте ZILOG.com
и  видел там еще одно семейство процессо-
ров Z380.

18.11.98
19.11.98

Здравствуйте!

   1.  Любые  приобретения, в том числе и
ZX-F,  только  по предоплате. Принцип же-
лезный  - "утром деньги, вечером стулья".
Наложенным платежом не торгуем.
   2.  Контроллер HDD-IDE без ОС ISDOS не
продается.   Есть   определенные   обяза-
тельства  по  отношению  к  фирме I.Soft.
Стоимость софта включается в hard безого-
ворочно. Вы пишите, что ISDOS у Вас есть.
А  какого  года? Система меняется, - т.е.
дорабатывается, совершенствуется, оптими-
зируется  и.т.д. и т.п. Даже не ежегодно,
а  ежеквартально. Поэтому ISDOS-98 это не
совсем ISDOS-97 и уже совсем не ISDOS-96.
В продукт вложены серьезные затраты и они
должны  быть  компенсированы (см., напри-
мер,  ZX-F  №  8).  Вообще  же контроллер
комплектуется еще и винтом - его рекомен-
дуется покупать в комплекте.
   3.  Никаких доработок в контроллере не
требуется. Сам факт появления такой мысли
в Вашей голове говорит о том, что необхо-
димо перечитать п.2 этого письма. Возмож-
ность  подключения винта более 80 мБ дос-
тигается  программно, а не аппаратно. Те-
перь  собственно о цифре 80 мБ - это раз-
мер непрерывного операционного пространс-
тва,  контролируемого  и управляемого ОС.
Но на одном винте таких пространств может
быть сколько угодно. И общий размер винта
не  ограничен.  Для  сравнения,  в SMUC'е
этот размер составляет... 640 кБ, незави-
симо  от  физического размера винта (если
вообще  можно  говорить  об  операционном
пр-ве в SMUC'е).
   4. У Вас почта отнимает много времени,
а  у  меня  сайт  будет  отнимать его еще
больше.  У  меня есть точки входа в сети,
но они используются только для дела, а не
для  трепа.  Я, конечно, могу "выпить всю
грязь  Ганга",  и  мне от этого ничего не
будет.  Проблема  в том, что на это может
потребоваться  более чем одна жизнь. При-
веду пример. В сети появляется запрос от-
носительно  интерфейса RS-232. Сердоболь-
ный  корреспондент  начинает объяснять...
как программно устроен кристалл ВВ51. Как
говорится,  "один  про Фому, а другой про
Ерему".  Но ничего, они содержательно по-
беседовали,  т.к. ни тот, ни другой поня-
тия  не  имеют, что такое интерфейс. Тот,
кто  сделал запрос, догадался перезвонить
мне.  Пришлось  потратить около 2-х часов
рабочего  времени,  чтобы  объяснить, что
такое  вообще  интерфейс  и  еще полчаса,
чтобы объяснить, чем конкретно отличается
интерфейс RS-232 от всех прочих. Это было
сделано  в порядке, так сказать, экспери-
мента.  Представьте  себе, сколько бы это
отняло  времени через терминал, а не пря-
мым  диалогом. Думаю, что и руки могли бы
отдохнуть...
   Это  общая  проблема  сетей - шум. Там
отсутствуют  механизмы "возгонки информа-
ции".  Речь  идет  скорее  об "обогащении
сырья",  а  не  о фильтрации. Когда объем
"закидываемой"  в сеть информации зависит
от  настырности и скорости набора на кла-
виатуре конкретного пользователя, то про-
фессионалу  там  делать нечего. В деловой
же практике проще воспользоваться телефо-
ном.
   5.  Это общее заблуждение относительно
"TRANSFORMER'а".  Во-первых,  это не про-
ект,  а  концептуальная  разработка.  Это
разные  вещи.  Концептуальная  разработка
может  и не статьпроектом. Во-вторых, это
не  наиболее  реальная перспектива Spect-
rum'а, а наименее реальная. Обратите вни-
мание,  что  это тоже разные вещи. Это не
конкретный объект (скажем, разработка ап-
паратуры),  а  скорее, направление разви-
тия,  наиболее, на мой взгляд, естествен-
ное  и оправданное. И речь в статье шла о
том,  в какую сторону необходимо двигать-
ся, а не о том, что через год (два, три и
т.д.) это будет сделано. Ведь было же на-
писано "помечтаем", "пока это невозможно"
и  т.д. и т.п. Это статья о том, что воз-
можно  и что необхоимо в Spectrum'е с ап-
паратной точки зрения. Не более того. Это
декларация о намерениях. Чисто технически
это  можно сделать хоть завтра. Техничес-
ких   проблем  не  существует.  Но  какой
смысл? На данный момент даже то немногое,
что  сегодня  аппаратно,  практически  не
поддерживается. Речь идет об уже "устака-
нившихся", по существу, стандартных реше-
ниях.  Т.е.  о  режиме турбирования ДММЦ,
шине, возможностях Multicolora в KAY'е, а
не  о  всяких  конъюнктурныхархитектурных
прибамбасах.  Новых  компьютеров покупают
очень  мало, старые пылятся. Дури в голо-
вах  не стало меньше. Публика по-прежнему
считает, что все вопросы можно решить ап-
паратно  (расхожее  клише: "Spectrum'у не
хватает технических характеристик"). Я же
вижу,  что Spectrum'у не хватает потреби-
тельского  наполнения, реальной востребо-
ванности  уже имеющихся. В такой ситуации
делать  что-то  капитально новое бессмыс-
ленно.  Spectrum идеально подходит, в том
виде, что он есть на данный момень, - под
тот  круг задач, что на нем решается. Бу-
дет  или  нет  реализован "TRANSFORMER" -
это зависит в первую очередь от пользова-
телей,  а не от меня. От состояния их ко-
шелька, от готовности покупать новую сов-
ременную  аппаратуру  (а  не  курочить на
кухне  старую),  от внедрения в массы оси
(ОС ISDOS необходима, т.к. контролировать
такие  аппаратные ресурсы без стандартной
оси  невозможно, так же, как и эффективно
использовать),  от  пунктуального  и бук-
вального  соблюдения  авторских  прав, от
уровня   развития  инфраструктуры  Spect-
rum'а.  Вот это стоит денег, а не железки
и схемки.
   Так же как каждый народ достоин своего
правительства, так же каждый народ досто-
ин своего компьютера.
   Бессмысленно  пытаться  получить  пле-
сень,  не  имея сырости. И главное, нужен
новый  круг  задач, где бы характеристики
трансформера  были бы востребованы. Поль-
зователи  же в этом плане настроены очень
консервативно.  Для того, чтобы разрушить
стереотипы  восприятия  Spectrum'а  нужны
годы,  не говоря уже о времени, необходи-
мом для создания новых стереотипов.
   6.   Относительно   количества  тактов
см."User manual" (см.прайс-лист) Z180 бу-
дет "тянуть" тот же экран, что и в Spect-
rum'е. Spectrum'овский экран - это основа
Spectrum'а.  Этот  компьютер  идеален как
компьютер, работающий на телевизор. Любой
другой экран будет хуже. Больше не всегда
лучше. Spectrum проектировался именно под
TV.  И он жив до сих пор именно благодаря
этому. Потому что невозможно организовать
интерфейс  TV  лучше,  чем  это сделано в
Spectrum'е. Опять же подчеркиваю, - лучше
-  в  смысле гармоничней, а не больше. Не
надо уподобляться Никулину из "Самогонщи-
ков"  и  тянуть  за нижний горшочек - все
рухнет. Оmig'a загибается в России, в том
числе  и  благодаря тому, что они отказа-
лись от TV-разрешения. Сделали больше, но
получилось хуже. Ламеры пищат от восторга
при  виде Оmig'и, но платформа - не функ-
ционирует,  нет  структуры. Это оказалось
нежизнеспособным.  Т.е.  архитектура, по-
добная  Оmig'ной,  не приводит к созданию
платформы  (по крайней мере, в России) РС
также  не является критерием. Технические
характеристики  РС - это повод для стиму-
ляции  и мотивирования продаж. Людей учат
выговаривать  умные слова, не вкладывая в
них  смысл  и объявляют технический прог-
ресс  и  технические характеристики абсо-
лютной  стоимостью,  в том числе потреби-
тельской.  На  самом  же  деле это мнимые
(image  -  франц., значит образ, нереаль-
ность)  потребительские стоимости. Их не-
возможно реализовать и востребовать. Сво-
ей  распространенностью  РС обязан прежде
всего  очень большим деньгам, (одна проб-
лема 2000-го года будет стоить России 0.5
млрд.$) коррупции и массированному промы-
ванию   мозгов   (типовое  вознаграждение
"черным  налом "чиновнику за покупку пар-
тии  РС  составляет около 5 %, хотя впро-
чем, есть и вполне идейные придурки). Что
же касается организации управления массо-
вым  сознанием  со стороны IBM (около 300
тыс.  по  штату работающих в корпорации),
то  надо  признать,  делается  это весьма
профессионально.  Если  Вы  вдруг чего-то
захотите,  то  совсем  необязательно, что
это захотели Вы, возможно кто-тоочень за-
хотел, чтобы Вы захотели. РС просто навя-
зывается и причем агрессивно.
   Возвращаясь  к Spectrum'у, хотелось бы
сказать, что это очень важно - знать, что
можно  менять,  а  что нельзя. При произ-
водстве  деньги  вовлекаются на годы впе-
ред, и эффективность их работы зависит от
реальных  вещей,  а не от химер в головах
пользователей.

   P.S. Кстати, Вы забыли вложить конверт
и/или  марки для обратного ответа. Совсем
обнищали?  Кому-то  ведь  придется за Вас
платить.  Деньги  из  воздуха не берутся.
Подумайте, это имеет непосредственное от-
ношение к теме письма.
   Еще  меня  интересует: 1) производятся
ли еще в Ижевске корпуса "Корвет"? 2) Ес-
ли не производятся, то есть ли остатки на
складах?  3)  Цена  корпуса и возможен ли
бартер  с  заводом (на готовые компьютеры
Spectrum?)  4) Изготавливаются ли разъемы
ОНЦ-114 (7 штырей, розетка DIN'овская под
установку  в  плату,  пластмасса, ширпот-
реб)?
   Наименование                   полное:
СНЦ-114-7/16-РП23.
   С Вашего разрешения письмо будет опуб-
ликовано  в сети ZX-СПб-net, так сказать,
в  порядке  "подъема" общего уровня "тре-
па".  Кстати, набирать будет другой чело-
век. Для меня это накладно.

			Nemo. 19.11.98
07.12.98 г.Глазов

Здравствуйте!

   Пишу Вам, чтобы обратиться за советом.
Но для начала опишу свою ситуацию. Полто-
ра  года  назад я приобрел PROFI-512 (два
дисковода).  Через некоторое время у него
вышла из строя микросхема КР556РТ4. Поис-
ки  аналогичной  в своем городе оказались
безрезультатными.  Неисправность заключа-
ется  в следующем: при обращении к диско-
воду  из  главного меню компьютера двига-
тель дисковода включается и через некото-
рое  время появляется сообщение об ошибке
Trk  0 sector 9. Двигатель останавливает-
ся.  Неисправность диска полностью исклю-
чается,  т.к. на других speecy все прохо-
дит отлично.
   Убедительная  просьба  ответить на это
письмо. Хочу также сказать, что этих мик-
росхем  (КР556РТ4)  на плате две штуки, у
меня  вышла из строя верхняя (плата расс-
матривается  в  вертикальном  положении).
Если у Вас есть такая микросхема, то, по-
жалуйста,  вышлите мне ее (уверен, о цене
мы  договоримся!).  И  если это возможно,
вышлите прайс-лист с ценами на компьютеры
и периферию (желательно в рублях).

			Жду ответа.

07.12.98 г. Глазов
10.02.99

Здравствуйте, N!

   К  сожалению,  помочь Вам ничем не мо-
жем.
   1. Относительно 556 РТ4.
   Эта  ИМС, как впрочем и вся серия 556,
не  используется  в разработках/продуктах
фирмы C Nemo. Поэтому: у меня отсутствует
необходимое   оборудование   для  прошив-
ки/считывания/тестирования. Имеется всего
один  знакомый,  у которого есть "профи",
но очень сомнительно, что он будет выпаи-
вать  ИМС  для считывания. Микросхемы 556
РТ4  требуют  электротермотренировки, что
для используемых нами технологичях исклю-
чено  -  слишком малые объемы - она будет
золотой.  Если этого не делать, то снижа-
ется надежность, - либо надо делать дина-
мическое  питание.  Если  кто-нибудь  Вам
скажет,  что  ему  "лень" - не верьте, на
самом  деле  это  просто  невыгодно. Цена
специально зашитой одной-единственной ИМС
для  Вас  будет стоить, вероятно, столько
же,  сколько нновая плата KAY-1024. Проще
сделать  новый  компьютер,  чем  починить
старый... да и дешевле, в том числе и для
Вас. По существу, кому-то придется бегать
с  этой-самой  556РТ4  несколько дней как
курица  с яйцом. Это время надо оплатить,
прибавьте сюда накладные... Нереально.
   Думаю, Вам будет проще скупить ЦЕЛИКОМ
Профи,  вместе  с злосчастной схемой. Это
надо  сделать  Вам. В Питере это опять же
никто делать не будет. А вдруг у Вас вер-
сия Профи не та, что будет скуплена и там
отличия в прошивках?
   И  почму Вы решили, что "виновата" 556
РТ4? Исходя из текста, возможны варианты:
1)  битая  ВГ93; 2) дефект шланга; 3) де-
фект дисковода; 4) дефект ББП/цепей пита-
ния +12V; 5) мало ли что еще...

			C Nemo. 10.02.99 


Здравствуйте!

   Наконец  решился Вам написать и вот по
какому  вопросу. Он заключается в следую-
щем:  при  переделке программ имеющихся у
меня  старой  версии IS-DOS на новую я, к
великому своему сожалению, встретился вот
с  какой ошибкой n 128 (нет места для ка-
нала). Сравнив системную информацию, уви-
дел  очень  большую разницу в области ка-
нальной  информации.  На  старой у меня в
основном  в  области канальной информации
стоит  Size:2000,  а  на версии IS-DOS 98
Classic стоит всего 700 и поэтому не хва-
тает.  Так вот суть вопроса: можно ли из-
менить  (увеличить)  эту информацию. Если
это возможно, то подскажите, как или при-
дется покупать новые программы, к примеру
такие, как Lotus, Записная книжка...
   Надеюсь на Вашу помощь.

	С уважением		31.12.98


09.01.99 

   1.  В  любой версии IS-DOS'а, как ста-
рой,  так  и новой, размер области канала
пользователь  может  установить  сам. Для
этого  служит программа S:RESchannel.com
На нее есть help.
   Систему  после  ее вызова можно сохра-
нить.  Размер  канала  можно установить в
любых  разумных пределах, например от 0.5
кБ до 5 кБ. Можно и больше, но незачем.

15.01.99 г.Волчанск

   Прошу  сообщить, могу ли я реализовать
написанные мной программы для Spectrum-48
с помощью Вашей фирмы.


09.02.99

Уважаемый пользователь!

   К сожалению, Вы не подписались, поэто-
му обращаюсь к Вам таким образом.
   1.  Фирма  Nemo распространением прог-
рамм занимается только постольку-посколь-
ку, это не наш профиль, - это сопутствую-
щий товар.
   2.  Тем  не менее можем предложить по-
мощь в продвижении Ваших программ на рын-
ке.  Сделать это можно следующим образом:
подготовьте  и  размножьте рекламный лис-
ток,  описывающий Вашу программу и приве-
дите  свои  реквизиты.  Вышлите рекламные
листки - экземпляров 200-300. Мы их расп-
ространим. Формат 1/2 А4 (с двух сторон).
   3.  Если  Вы не хотите сами заниматься
распространением своих программ, их прод-
вижением,  то вряд ли Вы можете рассчиты-
вать  на сколько-нибудь существенное воз-
награждение - оно будет чисто символичес-
ким.  Т.к.основные  затраты  понесет тот,
кто  будет  их распространять. Собственно
ценой  кода,  в данном случае, можно пре-
небречь.
   4. На распространении программ специа-
лизируются   фирмы   Logros  и  ZX-Format
(XL-design), обращайтесь к ним. Реквизиты
в рекламе.
   5.  Что  значит  "программы для Spect-
rum-48"?  Если это программы на кассетах,
то распространение ИСКЛЮЧЕНО. Пользовате-
ли  таких машин никак не связаны ни с на-
ми,  ни  между  собой. Поэтому необходимо
адаптировать  программы  под  загрузку  с
диска.

		C Nemo.
 09.02.99
Здравствуйте.

   Читал  в "Adventurer'е", что ваши цены
намного  ниже,  чем цены в фирме "Scorpi-
on".  Я  не мог позволить себе до кризиса
заказывать товары в "Scorpion'е", а после
кризиса  и подавно. Вот решил в последней
надежде обратиться к Вам. Хочу заказать у
Вас  "General Sound". Не знаю, сколько он
сейчас  у  вас  стал  стоить, т.к. прайс,
опубликованный в "ZX-Format" № 8 устарел.
   Но  все  равно хочу сделать заказ, мой
адрес: ....
   Заранее спасибо.
   P.S.  Возникла  необходимость  в  "GS"
(игру  пишем  "Worms"  с Amiga), а его не
оказалось.  Вот  и  решили сделать заказ,
как говорится, один на всех.

21.01.99 г.Волгоград 02.02.99

Здравствуйте, N!

   Ничего  не могу сказать по поводу раз-
ницы  в  ценах.  Об этом судить клиентам.
Кроме  того, есть такое понятие как цено-
вая политика и много-много еще всякого...
   Непосредственно  по  ценам на "General
Sound".  Цена  формируется  не  мной и не
производителями GS. Объясняется это очень
просто. "X-Trade" поставляет мне платы по
факту оплаты. Оплата не простая, а в бак-
сах.  Т.е.  для  того, чтобы получить для
Вас  плату "GS" в "X-Trade", мне необход-
димос   отсчитать  сумму,  эквивалентную,
скажем, 30 $ США, разумеется, в рублях. А
теперь   внимательно  почитайте  "условия
торговли по почте". Цены (с учетом попра-
вочного коэффициента, который Вы получае-
те  вместе с прайсом) действительны в те-
чение одного месяца, прибавьте сюда неде-
лю-другую  на  прохождение письма к Вам и
неделю-другую  на  прохождение  почтового
перевода.  Итого  получаем два месяца. Вы
знаете,  какой бцдет бакс через два меся-
ца?  Вот и я не знаю. Даже если я укажу в
прайсе цену в долларах (на момент отсылки
денег), что я не хочу делать по принципи-
альным  соображениям:  согласитесь, ну не
место  "зеленому"  в  России,  ну хоть ты
тресни...   -  остается  неопределенность
примерно  в  месяц.  А  это  тоже  немало
(вспомним август). Вполне может так полу-
читься,  что  на  высланные Вами деньги я
несмогу  заказать в "X-Trade" "GS". И это
еще  полбеды,  если я отработаю пересылку
Вам  бесплатно, может так получиться, что
мне  придется еще за Вас и доплачивать...
Либо отсылать Ваши деньги Вам обратно - а
это  10 % с суммы (из собственного карма-
на).  Как  Вы  думаете,  что я должен де-
лать?Вот  именно это я и делаю, т.е. нак-
ручиваю цену и покрываю риск.
   Считаем вместе:
   330 х 2.3 = 759 р., теперь вычтем сто-
имость  пересылки,  60 р, т.е. 699 р, те-
перь   вычтем   цену  в  $  по  курсу  на
02.02.99,
   699 - 30 х 22.7 р/$ = 681 р. - 699 = 8
р. Ну как?
   Как  Вы думаете, $ вырастет за два ме-
сяца  на 9/681 = 1/3 %? Несомненно, более
того, вероятный рост, хотя бы из электро-
поляции, будет
   (23-16)  р/$ / 5 месяцев = 1.4 р/$/ за
месяц, т.е. 1.4/23 = 6.1 % /месяц.
   Это  минимальная,  заниженная  оценка.
Чтобы   получить  вероятность  залета  не
"фифти-фифти", а, скажем, 0.05, необходи-
мо считать примерно 8-9 %, тогда риск бу-
дет покрыт. Таким образом, считаем обрат-
но:
   30 $ х 22.7 р/$ х 1.085 + 60 р = 798.9
= 800 р.
   Чтобы ценник попал в каталог, его надо
привести  к единому масштабному коэффици-
енту (а он 2.3)
   800 р./2.3 = 347.8 = 350 р.
   Его-то  Вы и видите в каталоге. Анало-
гично  и  по  плате расширения памяти для
"GS". Не следует думать, что цена слишком
завышена,  более правильно считать, что у
Вас  просто денег нет. Это более правиль-
ный,   а  главное,  продуктивный  подход.
Всегда  проще найти виноватого, чем заду-
маться о пополнении собственного кармана.
   И  еще. Вы, вероятно, сравните цены на
"GS"  и  "KAY"  и будете весьма удивлены.
Дело  же в том, что KAY'и выпускаются уже
6 лет, и у Nemo было время и желание сни-
жать себестоимость. Технология, схемотех-
ника, управление, поставки, сбыт, реклама
-  все  поставлено на мази и работает как
часы  -  отсюда  и низкая цена. Это шесть
лет работы. У "X-TRade'ов" просто не было
этих шести лет. Что будет дальше, покажет
время. Пока дешевле они не могут.

                                         
C Nemo. 02.02.99




21.01.99

Здравствуйте, уважаемый господин Nemo!

   Чтобы  не  отнимать  у  Вас понапрасну
время, сразу перейду к делу:
   1. Все ж-таки хотелось бы увидеть, что
происходило  на  "Enlight'97"  по  версии
"Logros". Прошу Вас посодействовать в пе-
резаписи прилагаемой видеокассеты.
   2.  Так  как я не получил игру "Черный
ворон", и в других посылках от Вас ничего
не было написано о доплате, то можно сде-
лать два предположения:
   1.  Я  по  ошибке  указал  "Черный во-
рон-2";
   2. Программа просто не дошла.
   Прошу  осветить  вышеуказанный  вопрос
(если необходима доплата, то укажите, по-
жалуйста, ее размер).
   Заранее благодарен.


13.03.99

Уважаемый N!

   Высылаю  Вам кассету "Enlight'97" вза-
мен ранее высланной. В рекламации полезно
было бы указать, КАК не работает кассета.
По  нашим  предположениям  (версия  фирмы
"Logros"), причина в том, что кассета бы-
ла  записана в режиме "LP", отсутствующем
в  некоторых видиках. Предполагаемая кас-
сета  содержит  некоторые  дополнительные
видеоматериалы,  отсутствующие в серийной
версии,  это  в  порядке  компенсации. На
этом  фирма  Nemo считает инцидент исчер-
панным.

                                         
C Nemo. 13.03.99

   P.S.  Фирма  Nemo  занимается HARD'oм.
Все  остальные предлагаемые товары выпус-
каются  смежными  фирмами, и проверить их
качество перед рассылкой C Nemo не в сос-
тоянии.  Это очень дорого и дополнительно
задержит отсылку.
   Вместе  с тем эта деятельность необхо-
дима для:
   1. Поддержки рынка Spectrum.
   2.  Повышения  рентабельности (окупае-
мости)  "механики"  торговли по почте. 3.
Рекламной  (информационной) поддержки вы-
пускаемого Nemo HARD'a.
   "ЧВ-1" и еще один диск были довысланы.