X-Ray 02 - Глоссарий - кто есть кто на демосцене.
┌─────────────────────────────────────────────────────────────╥ 
│                         ГЛОССАРИЙ                           ║ 
╘═════════════════════════════════════════════════════════════╝ 
                                                                
                                                                
                                                                
(Определения,  данные ниже, конечно, относятся преимущественно к
demo  scene. В скобках даны  слова, от которых произошел термин,
либо другой вариант термина)                                    
                                                                
Musician  (music artist) - музыкант - человек пишущий музыку для
demos,   intros, music disks и т.п.
Coder (code) - эээ.. программер. В достаточно узком смысле этого
слова - использует в основном ассемблер.                        
                                                                
Graphician  (gfx  artist)  - художник  -  рисует картинки, лого,
шрифты и т.п.                                                   
                                                                
Swapper  (swap) - занимается распостранением софта (своей группы
или  нет - не  важно)  через _обычную_    (не электронную) почту
(посылки, письма и т.п.)                                        
                                                                
Fixer   (fix)  -  занимается  исправлением  софта  с  целью  его
корректной  работы.     Например  исправляет  чужие баги, правит
NTSC'шный софт для работы     в PAL'овской машине (Commodore б4)
Organizer  (organize) - организатор, идейный вдохновитель что-ли
;) команды.                                                     
                                                                
Cracker  (crack)  -  занимается  взломом  софта  с  целью снятия
защиты/каких-либо ограничений.                                  
                                                                
Crew,  Group -  команда - Группа людей объединенная идеей (либо 
организатором) для  реализации каких-либо проекта(ов) (например 
написания  demos, взлома / распостранения  софта или чего  либо 
еще).                                                           
                                                                
Demo   (в  общем)  -  программа,  написанная  с  целью  показать
возможности   команды    в  программировании,  графике,  музыке,
дизайне. Не предполагает своей целью извлечение прибыли.
более точно:                                                    
                                                                
   demo (demonstration) - размер более ^100k                    
                                                                
   intro  (introduction)  - размер не  более 100k. Условно можно
   разделить на:                                                
                                                                
 1) Invitation intro   - intro, написанное с целью позвать народ
    на к-либо party. Содержит     описание условий соревнований,
    используемого оборудования, сроков, места проведения и т.п. 
                                                                
 2)  BBS   intro  -  представляет   собой  рекламу  BBS.  Обычно
     небольшого размера, с тем  или  иным  способом появляющимся
текстом   и   1-2 эффектами,   и   иногда   музыкой  (часто
     Adlib'овской).Стремятся запихнуть в архивы,проходящие через
     BBS.                                                       
                                                                
 3)  Crack  intro   -    интро,   написанное    в  честь  взлома
     группой/crackerom чего-либо.O нем можно сказать практически
     то же, что и о BBS intro                                   
                                                                
 4)  intro  -  грубо  говоря,  маленькое  demo. Это, например,те
     intros,  которые   участвуют  в  competition'ах.  Формально
     ничем, кроме размера, от demo не отличаются                
                                                                
Trackmo  (TRACKING  deMO)  -  на  PC/Amiga  -  demo  или  intro,
в   котором  все действие (т.е.  изображение) жестко завязано на
музыку таким   образом, что смотрится на одном дыхании. Музыка -
обычно  техно  (удобнее всего синхронизировать). На Commodore б4
так   называют  demo,   не   требующее      в   процессе  показа
вмешательства  человека     (нажатия  пробела  для продолжения и
т.п.)                                                           
                                                                
Dentro   (DEmo-INTRO)  -  demo   preview.  Выпускается  с  целью
пробудить   интерес  к     демке,  которая  еще  не  готова,  но
ожидается.  Являет   собой  иногда       просто  набор  картинок
(slideshow)  с музыкой и перечисление    эффектов, которые можно
будет увидеть в демке.                                          
                                                                
SlideShow  - Картинки (рисованные или рендеренные), показываемые
(под музыку)
Music  Disk  - набор из  нескольких мелодий музыканта/ов группы,
красиво оформленные картинками/эффектами/текстом.               
                                                                
Diskmag  (Disk  Magazine)  -  Электронный журнал.  Отличается от
просто   текстового    файла наличием  музыки/графики/каких-либо
видеоэффектов  Т.е.   внешний  вид журнала  практически столь же
важен, как и его содержание.                                    
                                                                
Logo  -  Небольшой  рисунок  (меньше    экрана),  представляющий
из   себя   символ/эмблему чего-либо. Как правило, стилизованное
название команды, или проекта.                                  
                                                                
Compo (competition) - соревнование/состязание/конкурс (см. также
'Party')                                                        
                                                                
Party  -  организованное  с  какой-либо  целью  сборище  народа.
Например,  demo     parties -  с  целью просмотра demos, которые
часто  пишут  специально     к  таким событиям. Организовываются
обычно  какой-либо командой с   привлечением спонсоров. Наиболее
часто parties проводятся в   скандинавских странах. Из регулярно
проходящих                                                      
                                                                
demo   party:     Assembly   (первые  числа  августа),  TheParty
(январь),       The Computer CrossRoads,  Tribute, Camelot, етс.
Традиционно demo parties проводятся по следующим видам:         
                                                                
     Demo  competition  -  максимальный  размер  -  ^ЧMB. Чистая
анимация (FLI'ки и т.п.) запрещена.                        
                                                                
     бЧk Intro competition - максимальный размер бЧК            
                                                                
     4k  Intro  competition - макс.  размер 4К, музыка запрещена
     (т.е. звук будет выключаться во-время просмотра)           
                                                                
     Graphics     competition        -              Максимальное
     разрешение бЧOхЧ80х25б Сканированные,а также полученные при
     помощи рендеринга (Зds, и т.п.) картинки запрещены.        
                                                                
     4channel music competition  8channel music competition / в
     одном из общепринятых форматов типа .SЗM,.MOD,.XM,.бб9,.STM
     и т.п.
одном из общепринятых форматов типа .SЗM,.MOD,.XM,.бб9,.STM
     и т.п.                                                     
                                                                
HQ/WHQ/RHQ/...   (HeadQuarters,   World   HeadQuarters,  Russian
HeadQuarters)  -    "Штаб  квартира"  (мировая/российская/итд) -
обычно  основная  BBS   команды.  На  ней лежат последние релизы
группы, через нее можно связаться с самой группой.              
                                                                
Distribution  Site  (dSite,  DistSite) -  BBS  (ftp), на которой
можно   скачать       все/свежие   релизы   команд(ы)  dSite'ом,
которой(ых) данная BBS   является.                              
                                                                
                                                                
                  (C) Текст взят из файла DEMO.DESIGN. Release 8