Think 12 - Фенечки - говорят дети.
╔═════════╗
               ║
ФЕНЕЧКИ
║
               ╚═════════╝
Саша (4 года) с мамой в "Детском мире".
- Саша, не клянчи игрушки ! У тебя для иг-
ры всё есть.
- Да, для игры! А мне хоть бы для радости,
для радости купили игрушку !
- Я начала говорить, когда мне было только
одиннадцать месяцев !
- Подумаешь !.. Я начал говорить ещё рань-
ше... но только молчал до трёх лет.
- Почему ?
- А о чём говорить с этими взрослыми ?!
Дома  целый  зооуголок. Миша
(4 года)
- о
семье морских свинок :
- У них мама - свинка  ,  папа - свинух, а
детишки - свинокотята !
Никита  впервые увидел  в  поле васильки.
Долго разглядывал и тихо сказал :
- Эти цветочки - брызги неба.
- Стасик , ты почему так поздно явился до-
мой ?
- Мы играли в Аэрофлот, мамочка.
- Ну и что из этого ?!
- Так ведь всё время была нелётная погода.
- Когда  у  нашего щенка будет день рожде-
ния, он пригласит знакомых собак ?
Пятилетний Коля спрашивает :
- Папа , а  ты знаешь , на сколько хватает
одного тюбика зубной пасты ?
- Не знаю, сынок.
- На всю прихожую, гостиную и половину ло-
джии...
- В каком ты классе учишься, Игорёк ?
- Уже во втором.
- И что тебе больше  всего нравится в шко-
ле ?
- Каникулы.
Пятилетняя Лена любит участвовать в разго-
ворах взрослых. Услышав фамилию Толстого :
- Я тоже люблю писателя Толстого !
- А у нас три писателя  с  такой  фамилией
было ! - улыбается папа.
- Ну так я всех и люблю !
"ЧАЙКА", ПРОЩАЙ
Медленно минуты уплывают вдаль
Расстаёмся "Чаечка" с тобой,
И хотя нам прошлого немного жаль
Мы ещё увидемся с тобой.
Миленькой "Чаечке" мы хотим подарить
  Ясное солнышко , чистый небосвод.
  Чтобы ей радосней было бы дальше жить
  Милая "Чаечка" - центр всех дорог.
Может мы обидели кого-то зря
Не держите вы обид на нас.
К новым приключениям спешим друзья
Будет очень скучно вам без нас
Миленькой "Чаечке" мы хотим подарить
  Ясное солнышко , чистый небосвод.
  Чтобы ей радосней было бы дальше жить
  Милая "Чаечка" - центр всех дорог.