Gorodok 12 - Kaktus - Здоровая критика.
KAKTUS: ЗДОРОВАЯ КРИТИКА.


    Несколько  дней назад я получил очередное письмо
от своего хорошего знакомого и (надеюсь) постоянного
читателя ГОРОДКА, Константина Аржанова aka KAKTUS.
    Конечно,   письму   я   очень  обрадовался,  как
обрадовался   и   игрушкам,   которые   мне  прислал
Константин.   Кстати,  Константин  был  первым,  кто
завязал со мной дружественную переписку.
    Так  вот,  в  письме  кроме  всего прочего, есть
очень  дорогие  для  любой газеты строчки, а именно:
строчки критики.
    С  большой  охотой  я  привожу  цитату  KAKTUS'a
(Константин, надеюсь ты будешь не против?).

    "...Да,  и ещё. Позволю себе пару строк здоровой
критики.  Дело  в  том,  что  в  газете  очень мало,
практически вообще нет новостей. Да и вообще ГОРОДОК
от  номера  к  номеру до скучного однообразен. Нужно
хотя бы сделать несколько рубрик. Например, "Новости
нашего  Городка", пусть в ней будет то, что услышано
по  TV,  по  радио,  слухи,  сплетни,  etc,  цены на
радиобазаре, кто что накодил, кто на кого наехал. О,
классная идея. Ты за футболом следишь? Можно открыть
футбольную  рубрику.  Я  могу  её вести в силу своих
возможностей.  У  меня  есть  что  сказать  по этому
поводу.  Да  и вообще, давно пора менять внешний вид
газеты...   В   общем,   если   ты   заинтересовался
реформированием, жду твоих мыслей..."

    Конечно,   эта  критика  является  здоровой.  Но
проблема  в  том,  что  у  меня  редко  когда бывает
достаточно  времени,  чтобы создать и вести какие-то
дополнительные   рубрики.   Хотя,  конечно,  если  с
чьей-то   стороны   будет  поддержка,  я  постараюсь
всё-таки   максимально  улучшить  газету  и  создать
интересные тебе, Читатель, рубрики.
    Так  что,  уважаемые  Читатели,  пишите письма и
делайте  свои  "заказы"  на  введение новых рубрик в
нашу газету ГОРОДОК.
    По  совету  Константина  я пытаюсь создать уже с
этого  номера  три  новые рубрики: 1) НОВОСТИ НАШЕГО
Городка И НЕ ТОЛЬКО; 2) ФУТБОЛ-КЛУБ; 3) ФАН-КЛУБ.
    Конечно,   без   Вашего  активного  участия  эти
рубрики   могут  попросту  "загнуться",  особенно  -
ФУТБОЛЬНЫЙ   КЛУБ.  Возможно,  ведущим  этого  клуба
станет  Константин,  но  последнее слово остаётся за
ним.
    Что    касается    моей   заинтересованности   в
реформировании  ГОРОДКА,  то,  конечно,  я буду рад,
если  в  ГОРОДОК  прильётся  немного  свежей  крови,
добавится живости и появятся новые рубрики.