ACNews 04 - Вопрос - почему никто не сказал о глюке в ACEdit?
.nMNb.
   q~  ~M        вопрос
     [QM"
     `N
      ,.
      "'
   Народ, почему никто не сказал о глюке (см. хелп)?
   Мне самому интересно, почему он существует целый год,а до сих
пор мне не попадался :-/

   Путь Самурая  высказал  свежую идею: почему бы не написать AC
Viewer? :)))

   Объясняю непопулярную меру: если перед запуском ACE0.56 в pg4
лежало нечто, начинающееся с #21,то после входа в режим каталога
оно  вызывалось (с  адреса #c005 или #c006, как повезет). Хорошо
еще, если это была музыка... А если нет? Поэтому пришлось заста-
вить ACE игнорировать содержимое странички.

   Мне стало казаться, что составить список пользователей нереа-
льно :(. Даже если все они мне напишут, я не успею собрать о них
данные: даже  сейчас осталось пара человек, которые мне написали
письма и давали толковые советы - письма у меня лежат на дискет-
ке, только посмотреть мыло негде :(