RIP 07 - Маразм - Я и мой компьютер.
(c) Werewolves

 Я проснулся от громкой какафонии, раздающейся из динамика моего
компьютера.
 - Вот зараза! - Уже восьмые сутки, как моя жизнь превратилась в
ад, - Что тебе от меня еще надо?!
 По бордеру перекатывались оранжевые круги правильной формы.
 - Этого не может быть! - Я уперся взглядом  в монитор. При воз-
можности компьютера показывать всего семь цветов радуги,я отчет-
ливо видел цвет апельсина. Стоп! Что за новый эффект ?! Круги по
бордеру?! Да еще и в движении!!!
 Я неровными шагами  двинулся в сторону ванны. Ополоснув лицо, я
посмотрелся в зеркало. Глаза - красные,веки опухли, кожа чуть-ли
не зеленого цвета.
 - Вот блин... - я присел на краешек ванны и обхватил голову ру-
ками.
 Я никак не ожидал, что старая книга  и маленькая утилита, напи-
саная мною на бейсике, так перевернет мою жизнь...
 Все началось с того, что я решил раз и навсегда  убраться в де-
довом старом  подвале. Ничего, кроме гнилых  тряпок, горы старых
вещей, книг и вороха пожелтевшей от старости бумаги,там не было.
Дверь даже  не запиралась. Если бы  вор объявился - он оказал бы
мне великую услугу, уперев все это барахло. Но таких  дураков не
находилось, ибо даже бумагу нельзя  было использовать, хотя бы в
туалете, из-за старости и трухлявости.
 Вынося из подвала весь этот хлам, я заполнил все мусорные баки,
но подвал был еще полон старья. Чихая от пыли и матерясь, я при-
сел на  старый детский стульчик, который, естественно, тут же, с
треском развалился. Падая, я успел  только ухватится  за одну из
книг, которые стопками  стояли чуть ли  не до потолка. Рухнув на
пол, я оказался погребенным под развалившейся книжной пирамидой.
 Чертыхаясь как сапожник, я выбрался  на свежий  воздух, все еще
продолжая держать в руке старую книгу.
 - Мать честная, какую дрянь дед держал в подвале, - я брезгливо
перелистывал сырые страницы. Буквы мне напомнили  арабские кара-
кули. Судя по формулам и различным уравнениям,это было некое по-
добие математики.
 Даже мои знания "ниже среднего", подсказывали что вся эта книга
полная муть. Формулы наворочены, а уравнения поражали своими бе-
зумными результатами. Так, одно  уравнение  доказывало: что нуль
плюс нуль не всегда равно нулю, как учили меня в школе. В первом
случае это равнялось семи, а во-втором, с добавлением пяти нулей
возведенных в степень, корней из двух (!!!) - тринадцати!
 Когда книга уже летела в помойку,я вдруг вспомнил про свою идею
написать утилиту, которая бы по математическим уравнениям и фор-
мулам выводила векторные графики и какой-нибудь звук.
 Забросив  уборку,  я принялся за написание программы. Поскольку
ассемблер я знаю довольно слабо, я начал ваять на бейсике, ибо в
свое  время  я  изучил  его досконально во всех его тонкостях, и
работая с ним, я получаю истинное удовольствие.
 Утилита получилась довольно простенькая. Протестировав и отком-
пилиров программу Tobos'oм, для увеличения быстродействия, я за-
пустил ее.
 В главном меню я решил сначала выбрать опцию: "1. Draw", и ввел
первую формулу из книги. Результат меня ошарашил сразу!  В тече-
нии минуты, формула вырисовывала нечто, что  впоследствии оказа-
лось висельницей !!! Я принялся вводить формулы из книги по гео-
метрии за восьмой класс - какие-то  волны, капли, геометрические
фигуры, подобие горных пейзажей и прочая муть. Вторая формула из
найденной книги, повергла меня в ужас: три шестерки  на весь эк-
ран!
 Понимая, что все это лишь простой набор чисел, я почему-то ощу-
тил легкую панику и желание немедленно выкинуть, а лучше спалить
книгу...
 - Ладно, - я сглотнул  подступивший ком, от увиденных последст-
вий третьей формулы: объемный череп без нижней челюсти, - послу-
шаем тебя. Я вернулся в главное меню и выбрал опцию: "2. Sound".
 Повинуясь легкой панике, я решил вернуться к геометрии за вось-
мой класс. Бипер, в большинстве, воспроизводил  полную какафоню.
Иногда раздавались  неплохие гаммы, но связь  не улавливалась. С
трепетом, я снова раскрыл книгу и ввел формулу висельницы...
 Кажется, я провалялся без сознания часа полтора. Первые аккорды
похоронного марша заставили  отскочить  от компьютера, забыв про
полку над головой, об которую я благополучно треснулся затылком.
Очнулся я в полной тишине. Формула, видимо, уже успела дойти до,
известного ей одной, логического конца,и теперь на мониторе при-
зывно мерцала просьба: "Repeat again Y/N ?".
 - Иди ты к черту! - Я вырубил компьютер и пошел мочить полотен-
це в холодной  воде. Обмотав, раскалывающуюся  от боли, голову я
лег на кровать и неожиданно для себя быстро заснул.

					     to be continued...