20 04 - Геннадий Зюганов - Обращение к гражданам России.
На вечеринке у "новых русских" присутствует  да-
ма, знаток хороших манер.
   Под конец вечера к ней подходит хозяин:
- Ну как?
- Да, в принципе, все нормально, только щипцов нет.
  Представте, мужчины идут в туалет, сами  понимае-
  те, за что держатся, а  потом  этими  же  руками
  сахар берут.
- Понял, учту.
   На следущей вечеринке он опять подходит  к этой
даме:
- Ну как?
- Все отлично, но опять нет щипцов!
- Как нет? Я для них даже полочку приколотил в сор-
  тире!

                 -     -     -

         ОБРАЩЕНИЕ  К ГРАЖДАНАМ РОССИИ
         кандидата в Президенты России
                  Г.А.ЗЮГАНОВА


Ваша судьба - в ваших руках!

Граждане России!
Я обращаюсь к вам как кандидат в Президенты России
и прошу поддержать меня  в борьбе  за этот высокий
пост.

СУТЬ МОЕЙ ПРОГРАММЫ:

1. Новый экономический курс,  при котором  каждому
   будет выгодно работать, учиться, изобретать.
2. Решительное пресечение грабежа населения  и  об-
   щественного достояния страны.
3. Восстановление народовластия,  социальной  спра-
   ведливости и дружбы народов.

Новую политику смогут провести только  народно-пат-
риотические силы России. Для этого у меня есть  яс-
ная стратегия, сильная команда  опытных  специалис-
тов, политическая воля.

        ЗА ГОДЫ ЕЛЬЦИHИЗМА:

   Россия потеряла 8 миллионов человек.  Никто  не
застрахован от пули бандита и бомбы  террориста  в
собственном доме.
   Мы лишились половины промышленности.
   Пришло в полный упадок сельское хозяйство.
   На грани развала военно-промышленный комплекс и
армия.
   50 миллионов россиян не в состоянии  прокормить
себя и свои семьи.
   20 миллионов человек - безработные.  10  миллио-
нов - бездомные и беженцы.
   5 миллионов детей школьного возраста  не учатся.
В стране 4 миллиона беспризорников.
   Наркомания, туберкулез, СПИД приобрели характер
эпидемии.
   Даже ветеранам-победителям отказывают  в  тепле,
свете и простейших лекарствах.
   500 миллиардов долларов украдены у народа  и вы-
везены за рубеж.
   Молодежь лишили будущего. У нее одна "перспекти-
ва" - стать пушечным мясом, резервом дешевой черно-
рабочей силы или рекрутами преступных группировок.

   Продолжение ельцинского курса  приведет  к  оче-
редному обвалу экономики уже к лету 2000 года.

   Мы знаем, как исправить положение.

Я ОБЯЗУЮСЬ ГРАЖДАНАМ РОССИИ:

Возродить обновленную  Советскую власть.  Сформиро-
вать правительство народного доверия. Покончить  с
бюрократическим произволом.
В течение двух лет обеспечить  каждого  россиянина
постоянной работой.
Установить минимальный размер зарплаты бюджетников
и пенсий не ниже тысячи рублей. Зарплата преподава-
теля, врача, военнослужащего - не ниже трех тысяч.
Ввести жесткий контроль над ценами на основные про-
дукты питания, лекарства и товары  первой необходи-
мости.
В течение пяти лет восстановить сбережения, обесце-
ненные Гайдаром и Кириенко.
Восстановить права граждан на дешевое жилье  и ком-
мунальные услуги, бесплатное образование  и здраво-
охранение, надежное социальное обеспечение.
Помочь молодежи. Обеспечить всем молодым людям рав-
ные возможности в овладении хорошей профессией, по-
лучении высшего образования.
Взять под защиту семью, материнство и детство. Воз-
родить широкую сеть  детских санаториев,  оздорови-
тельных лагерей, спортивных школ, детских садов  и
яслей. Ввести в школах  бесплатные  завтраки.  Соз-
дать фонд помощи многодетным и молодым семьям,  ма-
терям-одиночкам и вдовам военнослужащих  и милицио-
неров.
Снизить  тарифы  на  топливо,  тарифы  на  энергию,
транспорт и связь. Чтобы за три минимальные зарпла-
ты можно было проехать из конца  в конец  России -
от Калининграда до Владивостока.
Ввести льготное кредитование застройщиков.  Обеспе-
чить денежными пособиями и бесплатным жильем бежен-
цев.
Снизить налоги. Обеспечить равноправие  всех  форм
собственности: государственной,  частной,  коопера-
тивной и личной.  Защитить  законно  приобретенную
собственность и доходы. Поддержать частное предпри-
нимательство, особенно в сферах малого  производст-
ва, торговли и услуг населению.
Поддержать все формы хозяйствования на земле. Обес-
печить паритет цен. Не допустить распродажи земель
сельскохозяйственного назначения.
Увеличить государственные расходы на оборону,  раз-
витие ВПК, передовой науки, культуры.
Объявить беспощадную борьбу преступности  и корруп-
ции.

Все народы - большие  и малочисленные - будут  рав-
ноправны. Я не допущу впредь унижения  русских  лю-
дей удельными князьками, помешанными на национализ-
ме. Я верну России авторитет и уважение в мире. Мы
вновь сможем гордиться своей  Великой страной,  ее
славной  историей,  духовным  богатством и военной
мощью.

                ГДЕ НАЙДЕМ ДЕНЬГИ

Для выполнения моей программы нужна не только воля
и поддержка народа, но и дополнительные средства в
размере свыше 860 миллиардов рублей.
ВОТ ИХ ИСТОЧНИКИ:
Пресечение нелегального вывоза капитала - 320 млрд.
руб.
Hационализация экспорта  нефти  и  газа - 110 млрд.
руб.
Наведение порядка в РАО ЕЭС России, Газпроме,  МПС
и других естественных монополиях - 90 млрд. руб.
Введение монополии государства  на водку - 60 млрд.
руб.
Нормализация денежного обращения, преодоление  кри-
зиса неплатежей и вытеснение  денежных  суррогатов
из оборота - свыше 100 млрд. руб.
Ликвидация необоснованных льгот импортерам  и лазе-
ек для уклонения  от  таможенных  пошлин - 90 млрд.
руб.
Перечисление прибыли Центрального банка  в  госбюд-
жет - свыше 30 млрд. руб.
Сбор НДС с импортеров услуг - 60 млрд. руб.
Все это позволит УДВОИТЬ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ БЮДЖЕТ.
Прекращение нелегального вывоза капитала даст  еще
около 400 млрд. руб. негосударственных капиталовло-
жений в производство.
Миллионы квалифицированных специалистов -  рабочих,
инженеров, ученых - вернутся к любимой работе. Пол-
ной грудью вздохнут честные предприниматели.  Наши
дети обретут будущее, старики - душевный покой.
Я уверен: ЖИЗНЬ НАЛАДИТСЯ!
Я иду не "властвовать", а служить народу. Моя глав-
ная цель - объединить усилия всех  мужественных  и
честных людей в великом  деле  возрождения  России,
воссоздания Союзного Отечества. Вместе  мы  обеспе-
чим ПОРЯДОК В СТРАНЕ, ПОКОЙ И ДОСТАТОК В КАЖДОМ ДО-
МЕ!

---
Пресс-служба Г.Зюганова.

                 -     -     -

    Во дворе лежит бревно,
    На бревне лежит говно.
    Говно есть олигархия
    В данной иерархии.

                 -     -     -