Lprint 23 - BLOODWYCH - Рассказ по мотиву игры "BloodWych" (глава 6-7).
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░ Bloodwych ░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Vovan              PHN (017) 254-13-41
Глава 6.
Переночевав   в  дупле  огромного  дерева
Марлок  с  рассветом  продолжил свой путь.
Продолжил он и чтение дневника...
"Буквально  через пару минут мы встретили
первого обитателя замка. Это был почти что
человек  -  настолько  сильно  действовали
камни   Мишакаль.  Мы  попробовали  с  ним
заговорить, и результат превзошел все наши
ожидания:  вместе  с  внешностью людей это
существо  приобрело  и  жадность, присущую
человеку.  Наш  приятель  был  согласен не
только   продать   все  имеющееся  у  него
снаряжение  и  купить  любую нашу вещь, он
проявил   прямо-таки   огромную   жажду  к
обмену. Из глубин своей одежды он извлекал
ключи,  различные  стрелы,  монеты, еду. И
что  примечательно,  на каждую нашу вещь у
него   находилось   пять-десять  своих.  К
сожалению,  ни  о чем, кроме купли-продажи
этот   получеловек   говорить   не  хотел,
поэтому  мы его почти сразу же и убили. Но
никаких предметов, кроме нескольких яблок,
мы   не  нашли.  Очевиидно,  это  существо
пользовалось   заклинанием   алхимии   или
нуль-телепортации.    Решив    впредь   не
действовать  так  быстро и неосмотрително,
мы направились дальше.
Открыв  следующую дверь найденым здесь же
ключом  (интересно, кто расбросал ключи по
замку?),  мы  попали  в  небольшой  зал  с
внушительной  колонной  посередине. В этом
зале   находилась   странная   комната   с
мощнейшими силовыми полями, пронизывающими
все   ее   пространство.  Назначение  этой
комнаты осталось для меня неясным. Зато мы
встретили  еще  несколько человекоподобных
существ,  которые  так  и норовили всучить
нам  подержанные  щиты и кожаные кольчуги.
Когда   же   мы  вежливо  отказывались  от
подобных    предложений,   они   буквально
зверели  и норовили стереть нас в порошок.
После  этих  стычек  мы  немного  устали и
решили передохнуть. Как только я задремал,
перед   моими   глазами   возник  странный
маленький  человечек  и  предложил научить
меня  новым заклинаниям. Опасаясь ловушки,
я   поначалу   отказался,   но   человечек
появлялся  снова  и  снова. Когда же после
своего  согласия я проснулся, то обнаружил
в  кармане  недостачу десяти золотых, а на
память  приходило новое, искрящееся яркими
цветами  магическое  слово.  Поговорив  со
спутниками, я выяснил, что у них тоже были
подобные видения. Все-таки много загадок в
этом  замке,  но  если  они нам на пользу,
стоит только приветствовать их."          
                                          
 Далее  Марлок  прочитал рекомендации сэра
Эдварда  о методах ведения боя с сильными,
но  неповоротливыми  монстрами, живущими в
замке, мнение опытного взломщика по поводу
нажимания  на  странные кнопки на стенах и
способах  нахождения  магических  плит  на
полу.  В  виду  использования  специальных
терминов,  Марлок  мало  чего  понял,  и с
гораздо большим интересом принялся изучать
перечень магических напитков, найденных за
время  блужданий по лабиринтам. Оказалось,
что   в   замке   можно   найти  эликсиры,
улучшающие  как здоровье, так и магические
способности.                              
 Устроившись  на  высоком  дереве,  Марлок
перекусил остатками своих запасов и только
что собранными ягодами. Готовясь ко сну он
думал,  что только один день пути отделяет
его  от  старика  Зэдда,  такого доброго и
такого  могущественного.  Милого  старика,
который  (ну  кто бы мог подумать!) и есть
Верховный  Маг  Страны.  Зэдд  обязательно
найдет способ уничтожить Зэндика, а Марлок
поможет  ему  в  этом.  Но  эти  мысли  не
приносили  долгожданного  покоя,  какое-то
тревожное   чувство   не   давало  Марлоку
уснуть.  Но  вокруг  все  было спокойно, и
никакой  враг не подбирался к его убежищу.
Он открыл дневники и начал читать, надеясь
хоть немного отвлечься.
Глава 7.
"День второй.                            
После   долгих   ползаний   по   лестницам
какое-то     телепортирующее    устройство
перебросило  нас  на  новый  этаж.  Теперь
перед  нами  две  двери  и,  скорее всего,
войти  позволено  будет только в одну. Наш
отряд   решает   куда  именно  идти,  а  я
воспользовался   моментом  и  написал  эти
строки.   Похоже,  решение  принято  и  мы
направимся   в   правую   дверь.  Будующее
покажет насколько верен наш выбор.        
 Прошел  уже  час  блужданий  по  замку. И
теперь  все  мы  трое  не  так  уверены  в
правильности  своего  выбора. Я не ошибся,
именно  трое.  Сэр  Эдвард  погиб  от  рук
монстров, напавших сразу же, как только за
нашими  спинами захлопнулась дверь. Они не
хотели  ни  о чем говорить, окружили нас и
вовсю  пользовались  магией.  Моих  знаний
оказалось недостаточно для быстрой победы.
Наверное,   монстры   специально   ожидали
нашего  прихода и устроили эту западню. Мы
решили  взять  тело  сэра Эдварда с собой,
дабы   не   оставить  его  на  осквернение
врагам.                                   
 Теперь  мы стоим перед нишой в стене, где
покоится один из камней Мишакаль. Наверное
эти  камни  хранятся в специальных уголках
замка для создания определенной магической
структуры.   Я  решаю  извлечь  камень  из
стены.   Возможно,   это  остановит  армию
Зэндика,  а  быть  может  камень  вернет к
жизни сэра Эдварда.                       
 Я  аккуратно извлек драгоценный камень из
ниши,  но  ничего особенного не произошло.
Камень     светился     изнутри    неярким
собственным светом, но живительного тепла,
исходящего  из  него,  я  не ощущал. Вдруг
чей-то голос зазвучал в стенах замка.     
                                          
 -  Вы думаете остановить меня, забрав эти
камешки?   Очень   жаль,   но   ничего  не
получится.  Даже  если вы завладеете всеми
волшебными жезлами, которые я для интереса
позволю  вам получить, уже слишком поздно.
Моя  армия  только что выступила в поход и
вскоре  вся Страна окажется в моей власти.
Остановить  моих  солдат сможет только моя
смерть,   поэтому  вы  можете  попробовать
спасти свою Страну, добравшись до верхнего
этажа и убив меня. Ха-ха-ха!!!            
 А  я  буду  помогать  вам  в этом великом
деле.                                     
                                          
 Я  навсегда запомнил эти слова, настолько
ужасным  оказался  их  смысл.  Неужели все
закончилось,  неужели  слишком поздно? Или
колдун  старается поселить в наших сердцах
неуверенность,  заставить  нас  отступить?
Возможно,  он  испугался  и хочет запугать
нас.  В любом случае не следует оставаться
на  месте, надо побыстрее разыскать логово
Зэндикаь
C  такими мыслями мы отправились дальше в
бесконечном  лабиринте коридоров, и что-то
подсказывало мне: предстоит долгий путь." 
                                          
 Марлок перевернул страницу и вдруг замер,
пораженный   внезапной  догадкой.  А  ведь
армия  Зэндика  действительно  выступила в
поход,  именно  это  объясняет  отсутствие
сильной охраны и в лесу, и возле башни. И,
значит,   уже   почти   две   недели   как
безжалостные   чудовища   вышли  из  леса.
Правда,    скорость   передвижения   такой
большой  армии невелика, но через горы они
могли  перебраться вполне. А раз Марлок не
встретил эту армию по пути, следовательно,
они   направились  на  юг  Страны...  Или,
скорее  всего,  Зэндик  планирует окружить
столицу,  а  уже  потом,  действуя оттуда,
захватить  все  провинции.  Но времени для
размышлений   нет,   ведь   если  дневники
волшебника   оказались   на   поверхности,
значит, весь отряд погиб, не справившись с
Зэндиком.                                 
 Захлопнув   тетрадь,  Марлок  спрыгнул  с
дерева  и  устремился  через  ночной лес к
Зэддикусу  Зул  Зорандеру, Верховному Магу
Страны.                                   
                                          
 Эпилог.                                  
 Марлок  всю  ночь бежал через лес и уже к
утру  был  у подножия горы. Он увидел, как
наверх   карабкаются   фигуры   в   черных
одеждах.  Враги!  Эта мысль холодным огнем
прожгла   его   сознание.  Надо  двигаться
вперед,    надо    опередить   их,   чтобы
предупредить   Зэдда.   Как  жалел  теперь
Марлок,  что  не  успел выучить заклинания
левитации...                              
 Нет, ему не успеть. Вот черные фигуры уже
скрылись   за  выступом  перед  их  домом.
Марлок,  обдирая  до  крови  руки  и ноги,
поднимается  все выше, не обращая внимания
на  петляющую  в  стороне тропинку. Ему не
видно   происходящее   вверху,   но   зато
отчетливо слышен сухой треск разрывающихся
огненных    шаров.    А    это   завывание
рождающегося урагана. Значит, Зэдд еще жив
и  сражается. Маленький камешек вырывается
из-под  ноги  юноши  и  летит вниз. Марлок
несколько секунд висит над пропастью, руки
начинают  скользить  по  влажным  от  росы
камням,  но  вот  найдена  опора  и подъем
продолжается.   Не  устояв  перед  порывом
ураганного  ветра, без единого звука рядом
с   Марлоком   пролетают   несколько  тел.
Громкий  голос  наверху прибавляет Марлоку
сил  и  уверенности - если на помощь Зэдду
пришел  гигант-варвар  Ульрих,  то  у  них
больше шансов выстоять перед врагом.      
 Преодолен   последний  выступ  и  взгляду
Марлока  открылась  следующая  картина: на
всей  площадке  разорванные в клочья трупы
(какой-же  магией  владеет  Зэдд?), гигант
Ульрих,  отбиваясь  от  насевших  на  него
шести воинов, старается придвинуться ближе
к   старику,   который,  размахивая  своим
посохом,  сдерживает  атаку трех человек с
короткими   мечами.   Марлок  подхватывает
лежащий    на   земле   меч   и   замечает
спрятавшегося за камнем врага с арбалетом.
C  громким криком устремляется юноша в его
сторону,  свистит  выпущенная  стрела, меч
пронзает  грудь  стрелка  и  тот безмолвно
падает.                                   
 Марлок   оборачивается   и   видит,  как,
прислонившись  спиной  к  каменной  стене,
Зэдд  медленно  опускается  вниз. Внутри у
молодого  волшебника что-то обрывается, он
в  ярости  бросается  вперед,  без  устали
работая своим мечом.                      
 Останавливается  он  только  перед  телом
Зэдда,  не  в силах поверить в его смерть.
Но  волшебник  мертв и серебрянная стрела,
пронзившая  его  сердце, ясно указывает на
это.  Кто же теперь остановит Зэндика, кто
сможет  прочитать Книгу Жизни? Неужели для
Страны  все  закончено? К Марлоку подходит
Ульрих   и  крепко  обнимает  его.  Взгляд
варвара  наполнен грустью, но голос так же
тверд.
-   Не   время   грустить,   малыш.   Ты
единственный, на кого надеялся Зэдд и кого
он готовил к схватке с Зэндиком. Ты должен
опять  отправиться  в  Мертвый Лес и найти
колдуна...  Я  пойду  с  тобой, но сначала
надо похоронить Зэдда и подождать прибытия
двух наших друзей из города, которых вчера
вызвал Зэдд.                              
 Ульрих отошел в сторону, а Марлок встал у
края  обрыва  и  обвел взглядом окрывшуюся
перед  ним  картину.  То,  что  он увидел,
заставило  его  сердце сжаться от ужаса. C
запада  и  востока  надвигались две темные
колышущиеся   массы.   Не  видны  были  ни
зеленые  кусочки травы, ни серые проблески
камней  -  все  пространство,  на  сколько
хватало  глаз, закрывали тела многих тысяч
двигавшихся  существ.  Не  в людских силах
остановить это движение.                  
 И  Марлок  решился. Он отправится в башню
Зэндика  и сразится с колдуном. Он должен 
спасти  Страну от гибели, и друзья помогут
ему.                                      
                                          
 Полуденное     солнце    ярко    освещало
раскинувшуюся  внизу равнину. Марлок стоял
на вершине горы, и ветер развевал полы его
расстегнутого  плаща. Взгляд молодого мага
был   прикован   к  темной  башне  посреди
огромного леса.
The end.