Sorrow News 02 - Marazm - Сегодня мой Маразм необычен. Вернее совсем не обычен.
- Marazm -                 
------------------------------------------
(c) Werewolves
Сегодня мой Маразм необычен. Вернее совс-
ем не обычен. Все дело в том, что все нап-
исаное ниже - мне ПРИСНИЛОСЬ. Сон был нас-
только реален, что я не удержался... Может
покажется не совсем складным, но  ведь это
СОН, который  писался  под впечатлением  в
пять утра...
. . .
Я не являюсь поклонником  ужасов  в ТАКОМ
стиле, но и не могу  не записать этот СОН.
Самое необычное в нем то, что я словно за-
ранее знал, что произодет. Ощущение, что я
либо видел его уже раньше, либо это  некий
отблеск моей... другой, паралельной жизни.
Сейчас пять  утра и  я постараюсь, пока не
забыл, описать его. Мелочи я уже не помню,
но основную суть...
Все произошло спонтанно. Меня повысили на
моей работе (а работаю я в  театре) в ранг
помощника старшего механика. Я никогда  не
подозревал о подобной профессии. Над теат-
ральными лесами находился огромный чердак,
где находилось сердце всей энергии театра.
Заправлял всем этим молодой механик с нео-
бычным именем Соах. Не только  его имя, но
и поведение было странным. Всегда нелюдим-
ый, он охотно  общался  со мной. Но  самое
необычное, это его глаза. Зрачка словно не
было. Общаясь с ним, мне  казалось, что он
слепой, настолько его глаза были похожи на
бельмо.                                   
  Он показал мне весь этот хлам, коим ока-
зался сам  чердак  и все его оборудование.
По секрету добавив, что это самая халявная
работа и что нам обоим повезло.           
 Так действительно и оказалось, хотя мног-
ие, с кем  я раньше  общался, теперь  меня
сторонились как огня. Я решил, что  это из
зависти. Ведь работа была не пыльная, хотя
и весьма странная - уж  больно бесполезная
и тупая. Во время спектакля я включал  все
рубильники, после - выключал. Но деньги за
это платили не малые.                     
 Со временем я стал ощущать, что  мое здо-
ровье  пошатнулось.  Появилось  постоянное
головокружение и сильная слабость.        
 Сначала мне казалось  забавным, но  виной
тому был Соах. Вернее его влияние. Ощущен-
ие, что он из меня тянет соки. Постепенно,
сопоставляя ухудшения, я пришел  к выводу,
что это действительно он. Мало того у него
оказалась  жена, с  нереальной,  кукольной
красотой, которая всегда после  работы за-
ходила за ним. Когда они оказывались вмес-
те, я чувствовал состояние близкое к обмо-
року. За месяц работы я исхудал и был  по-
хож на живой скелет. Знакомые, завидив ме-
ня, с трудом узнавали. Так дальше  продол-
жаться не могло.                          
 Позже оказалось, что у Соаха есть, весьма
развитая для своих лет, дочь. Она оказала-
сь необычайным ребенком, веселым и жизнер-
адостным...                               
                                          
 А в это время, в городе открылся огромный
игральный центр-шоу. Все телевизионные ка-
налы были забиты рекламой и трасляцией эт-
ой непонятной игры. Молодежь  бросила  все
свои забавы  и стала играть  только  в эту
игру. В подробности этого шоу я никогда не
вдавался, так  как  с работой, и непонятно
ухудшающимся здоровьем, я не успевал прид-
ти на вечернюю трансляцию, не говоря уже о
том, что бы самому поучавствовать.        
 Однажды, выйдя, совершенно бледный на св-
ежий воздух, я повстречал старого знакомо-
го, мы раньше вместе работали. Он  расска-
зал мне, что работает  теперь  осветителем
на этом самом шоу и между делом вручил мне
по старой памяти пропуск на вечерний матч.
В этот вечер отменили спектакль и  я пошел
- уж больно много я был наслышан, да и ра-
звеятся нужно было.                       
 На входе мне вручили пять жетонов, снача-
ла поинтересовавшись, за какой цвет я бол-
ею. Я на обум взял красные, чем вызвал не-
годование некой парочки, которые  покупали
сразу пятьдесят черных жетонов. Потом меня
подвели к непонятному агрегату - наклонная
доска со множеством рычажков. Я, как понял
по ходу дела, должен  был  вбрасывать  эти
жетоны сверху и маленькими кнопками прида-
вать ускорение скользящим вниз фишкам. Са-
мый прикол был внизу. По полю ездили мале-
нькие кары. В каждом из них сидел человек.
Все они были одеты в разные цвета. Что мне
делать, я не знал, поэтому украдкой наблю-
дал за соседями.                          
 По сигналу кары  пришли в движение  и мои
"черные" соседи  пришли  в буйство. Громко
вопя, они швыряли одна, за одной  фишки на
доску и с треском дубася по кнопкам, с бе-
шеной скоростью выстреливали  ими на поле.
Ударившись в кар, фишка обездвиживала его.
 Я попытался сделать броски, но первые че-
тыре фишки вяло скатывались  вниз, даже не
вылетев на поле - с управлением я, явно не
справлялся. Но пятая, со свистом  рассекая
воздух, врезалась  в чей-то  черный кар  и
обездвижила его. Мои соседи заорали, слов-
но бешенные и стали шпулять в него  своими
черными фишками. Наконец-то я  понял смысл
этой игры. Фишки одинакового цвета с каром
приводили его в движение, все  остальные -
останавливали. Главным было удержание сво-
ей команды на поле в движущемся состоянии.
 Резко пробил гонг и в мегафоне послышался
голос: "А теперь, мои  хорошие, подсчитаем
потери  и... Все вместе... ". Ревущий  хор
тысячи молодых глоток  проорал: "Указующий
перст, покажи нам героя!". Тонкий луч стал
носится по полю  с игрока на  игрока, пока
наконец не остановился на одной из машин. 
 Вопли радости и разочарования понеслись с
трибуны - оказывается зрители  ставили еще
и на игроков. Кто-то выиграл, кто-то прои-
грал. Подсчет  "рабочих" машин  оказался в
пользу желтых, с перевесом в один над чер-
ными. Мои соседи проклинали все на свете и
что бы  не рисковать (именно по  моей вине
случился этот перевес), я  решил по-тихому
свалить от греха подальше.                
 Возле выхода на меня налетела дочка Соаха
и громко вопя, стала меня обнимать. Оказы-
вается это ее  избрал "указующий  перст" и
теперь в новом еженедельнике напечатают ее
фотографию.                               
 - Между тем, - подмигнула она, - здесь не
выиграет человек со стороны  никогда. Надо
примелькаться. Ты меня понял ?            
 Я ничего не понял, но улыбнувшись ответил
что не собираюсь больше сюда приходить.   
 - Тут кипят страсти и жизнь бьет ключом,-
стала убеждать меня юная героиня, но  видя
мою снисходительную физиономию, какая  бы-
вает у всех взрослых, слушающих восторжен-
ный детский лепет, разачарованно  протяну-
ла, - Ээээ, да я вижу ты скучный тип. Лад-
дно, познакомлю тебя с мистером Хаосом, он
может взять тебя  в команду и  ты поймешь,
что значит...                             
 - Что еще за Мистер Хаос ? - перебил я.  
 - Как ?! Ты не знаешь Хаоса ?! Да все ре-
кламы вопят о нем. Ты что только вчера ро-
дился ?                                   
 - Я занятой человек. Так кто это ?       
 - Хозяин этого заведения. И между прочим,
мой дядя, - гордо добавила девочка, утяги-
вая меня за руку к трибуне, за которой ст-
оял... О боже, это был Соах. Как две капли
воды. Но лицо было зеленого цвета, похожий
на инопланетянина. Это была конечно бутаф-
ория и игра на публику, но весьма реалист-
ично.                                     
 - Поздравляю дитя мое, - пробасило созда-
ние, - Я же говорил, что тебе повезет.    
 Девочка мне подмигнула, мол, а я тебе что
говорила.                                 
 Переведя взгляд на меня, я готов покляст-
ся - чудище вздрогнуло всем телом.        
 - Зачем ты его привела ? - Не  естествен-
ным голосом испуганного человека, просипел
Хаос.                                     
 - Это мой знакомый, он работает вместе...
 - Уведи его отсюда немедленно!           
 - Но дядя !?                             
 - НЕМЕДЛЕННО !!!                         
 Вот те раз! Я был нисказано удивлен таким
поведением. Чем-то я явно его напугал. Ра-
сставшись с расстроенной девочкой, я решил
проведать эту тайну. Что-то  мне подсказы-
вало,что это не простое совпадение и возм-
ожно имеет какую-то связь с моей болезнью.
Дождавшись конца шоу, я спрятался за свет-
овыми приборами. Пока расходился народ, по
полю разъезжали маленькие машинки, автома-
тически подбирающие фишки, которые устила-
ли поле разноцветным ковром.              
 Быстро, что бы не прогнали, я с деловитым
видом пошел к трибуне,на ходу кивая служа-
щим, якобы  я тоже  сдесь  работаю. Мистер
Хаос отдавал какие-то  распоряжения. Зави-
дев меня он кинулся прочь.                
 В полном недоумении и  со сжигающим  меня
любопытством, я ринулся за ним. Забежав во
внутрь рабочего здания, я его потерял. Ма-
ло того, я заблудился в бесчисленный стек-
лянных лабиринтах коридира. Странным  была
тишина и то, что не было ни одного челове-
ка.                                       
 Вдруг я услышал шум за спиной. Резко обе-
рнувшись, я увидел Хаоса. По-моему  он был
самым,что ни на есть мутантом. Бешено ревя
он несся прямо на меня  с широко  открытой
пастью... Боже ! Вместо зубов там были со-
вершенно не реальные длинные и острые клы-
ки.                                       
 В последний  момент  я успел  отскочить и
чудовище, рассадив стеклянную стену вылет-
ело в другой коридор.Больше я не хотел ис-
пытывать судьбу и твердя про себя: "Уволь-
няюсь!", я задал  стрекоча, но ноги словно
налились  свинцом. Обернувшись,  я  увидел
Его. Это был Соах. Без сомнений,Соах и Ха-
ос - одно лицо... Боже! Да ведь Соах - это
Хаос, только наоборот! Растрепаный он сто-
ял с направленной на меня рукой. Я потерял
сознание...                               
 Очнувшись, я почувствовал  себя эфимерным
телом. Все тот же коридор, разбитая стена.
В углу стояла не понятная коробка. Не чув-
ствуя ног, я подошел поближе. Это  напоми-
нало  огромный  кокон. Рассматривая его, я
слишком близко наклонился. С резким щелчк-
ом раскрылись створки и внутри я увидел...
 Это была кукла, вернее жена Соаха. Совер-
шенно белая, но не от  цвета кожи, а от...
Какая мерзость... Меня  передернуло - гной
тонкими струйками струился  по ней. Словно
змеи,струи потянулись в мою сторону. Я по-
пытался убежать, но страх позволил мне то-
лько добратья до двери. Опять я чувствовал
странный барьер, меня  тянуло  назад. Силы
словно ручейком вытекали из меня. Захлопн-
ув за  собой  дверь, я  увидел, как  белые
струи гноя стекают по ее  поверхности. Бе-
жать я был не в силах. Словно во сне я ув-
идел как медленно  отпирается дверь  и так
же медленно входит она, улыбаясь  и маня к
себе рукой...                             
 - Я уже иду, мой  хороший. Сейчас, сейчас
я тебя поцелую, - шептали ее уродливые гу-
бы, покрыте гноем. Немигающие, не  имеющие
зрачков, как у Соаха, глаза смотрели прямо
на меня.
Я почувствовал желание уснуть. Лечь прямо
сейчас на пол и уснуть. Как зачарованный я
смотрел на ее приближение, чувствуя запах.
Так пахнет ужас и смерть...               
 Нервы мои не выдержали. Завопев от страха
я кинулся на нее.                         
 - НЕТ!!! НЕТ!!! Не подходи! ЛЕЖАТЬ! - За-
верещало создание. Теряя  силы, я бросился
прямо на нее. Шипение, словно  раскаленный
угль бросили в снег, оглушило мои барабан-
ные перепонки. Я открыл  глаза и увидел...
стену. Обшарпаные  обои своей  квартиры. Я
поднял руку и провел ею по шершавой повер-
хности бумаги. Да, я дома...
Сон ?!! Похоже на фильм  ужасов, плохой и
очень дешевый,
НО ЭТО БЫЛ МОЙ СОН,
от нач-
ала и до конца!