Psychoz 04 - Сатанизм - вечная ересь.
(i) Ice'Di/Triumph
С А Т А Н И З М
part_10
ВЕЧНАЯ ЕРЕСЬ
Сатанизм  определяли  как  "чувственное  учение". В качестве
ключевого  понятия  этого учения использовалось "самопотакание".
Но  если сатанизм сводится только к этому, трудно понять, почему
он  просуществовал  так долго и не только в виде развлечения для
скучающих, прикрытия для шарлатанов и оправдания для тривиальных
эгоистов.

    Сатанизм  как  выражение  чувственности  в  период западного
Средневековья  был  полноценной  ересью.  Церковь объявила плоть
греховной. Сатанизм как противник репрессивной церковной системы
поистине  исполнил  свою  историческую и космологическую функцию
мятежника  против  установленного порядка. Праздник плодородия с
доисторических  времен  занимал  центральное  место  в языческих
верованиях   и   культах.   И  вдруг  мужественному  земледельцу
приходится столкнуться с чуждой догмой, объявившей его верования
ведущими  к  вечному проклятию и провозгласившей богом "бледного
Галилеянина".  Сатанизм  стал  ответом язычества на христианское
иго,  оргии  и  шабаши  несли  свободу  от всеобъемлющей затхлой
атмосферы  церкви  Иисуса.  Будучи  врагом  церкви,  Сатана  был
союзником  тех,  кого она угнетала. Если Старые Боги плодородия,
по словам священников, были дьяволами в маске, - что ж, пусть их
и  впредь  превозносят  как  дьяволов.  Да  и  сам облик Дьявола
восходит  к  изображениям Пана - рогатого и козлоногого божества
плодородия.

    Даже  в  1966  году,  когда  Лавей  основал  Церковь Сатаны,
"чувственное  учение"  все  еще оставалось адекватным выражением
бунта против нравственного застоя.

    Однако  к  настоящему времени потакание нуждам плоти набрало
силу.   Моральные   догмы   пали   под   раздвоенными  копытами.
Христианские заповеди, связанные с сексуальностью, без колебаний
отбросили все, кроме фанатиков и невротиков (которые, кстати, во
все  времена  являлись  оплотом  христианства).  Все, кроме этих
немногих,  уже  признают  секс одной из основных физиологических
потребностей,   столь   же  жизненно  необходимой  для  здоровья
человека, как питание.

    В  наши  дни  утверждение "чувственного учения" настолько же
значимо  и  настолько  же  еретично,  как  утверждение  учения о
необходимости   питания.  "Чувственное  учение"  перестало  быть
специфической  чертой  сатанизма  несколько  десятилетий  назад,
когда  оно  заменило  собой  старые моральные догмы. Фактически,
"чувственное   учение"   ныне   является   общепринятой   частью
установленного порядка.

    Таким  образом,  сатанизм должен двигаться дальше. Однако до
сих   пор   множество   доморощенных   "сатанистов"   продолжают
воспринимать  сатанизм  всего  лишь  как "чувственное учение", и
лозунгом  из  остается  "самопотакание".  Так  сводится  на  нет
оппозиционная роль сатанизма; сатанизм превращается в пародию на
самого себя.
Сатанисту  пора  решить,  принимает ли он в расчет эти факты
или  продолжает  следовать  тому,  что  уже давно превратилось в
Систему  и тем самым перестало являться специфически сатанинской
(т.е. еретической) чертой.
Так  не пора ли сатанисту вернуться к своей роли возмутителя
спокойствия?  Давайте  определим  сатанизм  не  как "чувственное
учение",   а  как  "вечную  ересь".  Пришло  время  вернуться  к
традиционной сущности сатанизма, чтобы заново сформулировать его
вероучение для настоящего времени.

    Подобно тому, как в прошлые времена сатанизм выступал против
репрессивной  церковной  системы,  так  сегодня  он столкнулся с
другими  застывшими  догмами и нравственными предубеждениями, не
менее   всеобъемлющими,  чем  гонения  средневековой  церкви  на
сексуальность.  В  наши  дни,  как и в прошлом, сатанисты должны
стать    знаменосцами    "запретного    знания"   и   прекратить
пропагандировать   то,   что   и  так  уже  стало  общепринятым.
Иудео-христианская  мифология  представила  Сатану как сущность,
принесшую  человечеству  запретное  знание;  об  этом повествует
легенда  из  Книги  Бытия  об Адаме, Еве и Древе Познания. Кроме
того,  апокрифическая  Книга  Еноха  повествует о том, что когда
"сыны  бога"  (т.е.,  Падшие  Ангелы) спустились на землю, чтобы
вступить  в  брак  с  "дочерьми человеческими", бог-тиран Иегова
затопил Землю водами потопа, потому что ангелы передали человеку
"запретное знание".

    Греческий  бог  плодородия  Пан традиционно отождествлялся с
Дьяволом   и  был  связан  с  символикой  "чувственного  учения"
сатанизма.  Но  в  наши  дни сатанинский принцип более адекватно
воплощается  в другом персонаже греческого мифа - Прометее. Я бы
предположил  даже,  что  легенда  о  Прометее  даже  более полно
олицетворяет сатанинский принцип, чем иудейский миф, из которого
мы  взяли  имя  главного  Противника.  Ибо  в  греческой легенде
Прометей  выступает  против  бога-тирана  (на  сей  раз  Зевса),
принося   человеку  не  только  дар  огня,  но  также  и  знания
астрономии,       письменности,       приручения       животных,
кораблестроительства,   медицины,  металлургии,  т.е.  всех  тех
искусств,  которые составляют основу Цивилизации и в которых бог
отказывал   человеку,   чтобы  "запретное  знание"  не  нарушило
божественное  равновесие.  Прометей, подобно Сатане, был проклят
богом-тираном.  Он  был  прикован к скале, где печень его терзал
орел. Иегова проклял Адама и Еву, а впоследствии наслал на землю
Потоп,  чтобы  наказать  Человека  за  обретение  им "запретного
знания".  В  греческой  легенде  Зевс  насылает  на человечество
всевозможные беды, вылетевшие из ларца Пандоры.

    Ничто,  кроме  "запретного  знания",  не  в  силах свергнуть
застой,  воздвигнутый  на  страхе  и  невежестве.  Церковь, само
собой,   признавала   это:   стоит   хотя  бы  вспомнить  список
запрещенных  книг и преследования еретиков (к примеру, Галилея и
Коперника).  Все  подобные еретики служат сатанинскому принципу,
даже  те, кто продолжает заявлять о своей вере в Иешуа: ведь все
они  вносят вклад в разрушение застывших догм, в прогресс знаний
и культуры человечества.

    Вот  сатанинский принцип, сформулированный Куртом Селигменом
в книге "Магия, сверхъестественное и религия" (1968):
"Сатана   -   индивидуалист.  Он  свергает  заповеди  Небес,
побуждающие   к   определенному   нравственному   поедению.   Он
вдохновляет  нас  мечтами  и  надеждами. Он внушает нам горечь и
недовольство,  но  в конце концов приводит нас к Лучшему... Он -
"часть той силы, что вечно хочет зла и вечно совершает благо".
Те  "сатанисты",  которые отказываются сегодня признать, что
следование  "чувственному  учению"  низводит  сатанизм до уровня
младенческого  слабосилия,  жалкого  существования, скрытого под
маской  гедонизма,  умеренно  приятной  жизни, лишенной борьбы и
вечного  Самопреодоления на пути к ницшеанскому (и сатанинскому)
идеалу  Сверхчеловека,  преддверию  состояния  Божества, которое
может быть достигнуто лишь тогда, когда сатанизм заново осознает
свои  истоки.  И  надо сказать, что истоки эти лежат отнюдь не в
легкомысленном  поколении  1960-х  годов,  а восходят к глубокой
древности,  а  за  последнее  время  лучше  всего  были выражены
антихристианским философом Ницше.

    Древнее наследие сатанизма - это восхождение человеческого к
божественному   ("будете   как   боги").   "Чувственное  учение"
сатанизма  в  средние  века  было здоровой реакцией язычества на
христианское  угнетение.  Но  сейчас наступило время вернуться к
изначальным принципам, к Пламени Прометея.
КНИЖНОЕ ОБОЗРЕНИЕ
ДЕВЯТЬ  ВРАТ  МИДГАРДА:  ПОЛНЫЙ  КУРС ОБУЧЕНИЯ РУННОЙ МАГИИ.
Эдред  Торссон (THE NINE DOORS OF MIDGARD: A COMPLETE CURRICULUM
OF  RUNE  MAGIC by Edred Thorsson, Llewellyn Publications, Minn.
1991).
Торссон  был  одним  из  ведущих  представителей тевтонского
эзотерического возрождения в нашем столетии. Он не только вернул
современности   тевтонское   язычество,   но   и  открыл  прежде
практически  недоступные труды Гвидо фон Листа и других знатоков
рун конца XIX - начала XX века.

    Девять  Дверей  Мидгарда  - это учебный курс Рунной Гильдии,
Великим  Магистром  которой  является  сам Торссон. Шаг за шагом
перед нами предстает процесс рунической инициации. Скандинавское
язычество  оказывается  не  менее сложной и изысканной системой,
чем  те,  что  предлагались  Востоком  и  Левантом; к тому же, в
отличие  от этих последних, она ясна и отчетлива. Мы узнаем, что
на  основе скандинавской традиции созданы подробно разработанная
космология,  руническая "йога", особое дыхание, мантры, принципы
медитации, дивинации и шаманизма.

    Потомки  тевтонцев (англичане, скандинавы, немцы и другие) с
куда  большей  легкостью  смогут  воспринять  эту  систему,  чем
эзотерические   учения  иудаизма  или  индуизма,  поскольку  они
получат  возможность опираться на архетипы, прочно укорененные в
их личном бессознательном.

    Торссон проводит разграничение между одинизмом и одианизмом.
Одинист поклоняется божеству, одианист сам становится божеством.

    Одианизм  практически  полностью вписывается в систему "Пути
левой руки". И сам Торрсон достиг на этом пути высоких степений.
Он пишет: "Одианист стремится к единению не с Одином, а, скорее,
со  своим  собственным  уникальным  "я"  - зеркалом божественной
задачи  самого  Одина.  Если  бы мы пытались отказаться от наших
"я", Один бы смотрел на нас с презрением и отвращением...

    ...  Одианист  должен  встать  по  ту  сторону  добра и зла.
Определяя  все  полярные противоположности, находя их, испытывая
их  и  таким  образом понимая, что эти полюса в действительности
существуют  лишь  в  его  собственной  душе,  одианист  получает
возможность превзойти их..."

    В  системе Торссона обнаруживаются и следы ницшеанства, идея
"самопреодоления":   "Путь  одианиста  -  это  путь  бесконечных
изменений.  Новая  ступень  бытия  всегда  скрывается  от нас за
горизонтом;  именно  сознание  этого  приводит  нас  к овладению
неисчерпамой   мощью  постоянной  трансформации  и  бесконечного
обновления..."
Под  этими  словами  может подписаться и адепт Храма Сета, и
приверженец  ницшеанского-фаустовского синтеза, провозглашаемого
в доктрине "Пути Левой Руки".