ZX Pilot 24 - Обзор - Обзор нескольких Laser Squad подобных игр: TECHNODROM, SPACE CRUSADE & LAST BATTLE.
╔══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╗
│
ОБЗОР
│
╚══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╝
(C) DIV

┌────────────────────────────────┐
│ Название: TECHNODROM │
│ Изготовитель: REAL SOFTWARE'97 │
│ Дисковая версия: REAL SOFTWARE │
│ Память: 48/128 │
│ Размер: 475 секторов │
└────────────────────────────────┘

   Достаточно  новая игра, сделанная в Белорусии. Но суть в том,
что  слово  "новая"  можно  взять  в  кавычки, так как графика и
управление  почти  копия  игры  Laser  Squad,  а сюжет вообще не
блещет  оригинальностью:  опять захват баз противника. Хотя есть
существенные  улучшения:  удобнее реализованно управление, можно
играть  вдвоем  или  против компьютера, реализованна полноценная
работа  с  предметами, возможность собирать оружие и обломки для
переработки  на  базе.  В  игре  огромное  игровое  пространство
(быстро ее не пройдешь),да и базы быстро расходуют свои ресурсы,
впрочем  как  и  роботы энергию, так что помимо военных действий
Вам  придется  пополнять  ресурсы бызы и следить за исправностью
роботов.  В  общем  надо  запастись  прежде  всего  смекалкой  и
терпением.  В  игр  имеется  подробное  описание  с  новеллой  и
редактор   карты,   ведь   движение   роботов  не  привязанно  к
определенному ландшафту.


┌────────────────────────────────────┐
│ Название: SPACE CRUSADE     │
│ Изготовитель: GREMLIN GRAPHICS '92 │
│ Дисковая версия: MAX IWAMOTO     │
│ Память: 48/128     │
│ Размер: 194 сектора     │
└────────────────────────────────────┘

   Эта  игра  появилась  в  Москве  в  1996  году  и стала очень
популярой.  Существуют две версии для 48 и 128 кб. На мой взгляд
это лучшая и оригинальная стратегическая игра по всем параметрам
Space  Crusade  имеет  все: и красивую, тщательно прорисованную,
графику;  управление  осуществляется  курсором  и  иконками, что
очень удобно; разнообразные противники.Есть еще одна особенность
которая  усиливает  интерес и зрелищность игры - это возможность
наблюдать  бой  в  трехмерном  виде,  также  можно включить этот
эффект при перемещении отряда. Правда в таком режиме наблюдается
некотороя  замедленность  перемещения бойцов, так что желательно
иметь  турбированный  Спектрум.  Каждая команда, а всего их три,
имеет  свои  уникальные  возможности  (при  успешном прохождении
миссий, Вам разрешат использовать их все). При применении оружия
нужно   разработать   тактику,   которая   позволит   уничтожить
максимальное  количество  врагов.  Игра  дает полную возможность
"поразмять  мозги",  придумывайте  новые  способы  для успешного
сражения,  заманивайте  врагов в проемы дверей, а потом с чистой
совестью  закрывайте.  При  прохождении  миссии  дается код, для
последующего    продолжения   игры.   На   экране   одновременно
отображается  карта  уровня,  что  само по себе очень удобно (не
приходится лазить в дополнительные меню).


┌─────────────────────────────────┐
│ Название: LAST BATTLE  │
│ Изготовитель: HACKERS SQUAD '95 │
│ Дисковая версия: HACKERS SQUAD  │
│ Память: 48/128  │
│ Размер: 1173 сектора  │
└─────────────────────────────────┘

   Это   очень  интересная  игра,  где  Вы  управляете  войском,
состоящим  из наземных и морских боевых роботов. Выбирайте любую
из шести планет и вперед, под грохот и лязг металла, освобождать
ее. Достоинства игры: широкий диапозон настроек; карта местности
открывается  по  мере продвижения ваших войск; при очень быстром
росте   военной   силы,   как  нельзя  кстати,  удобная  система
автоматического  курса; имеется редактор карты. Как мне кажется,
сильно  завышенно  число  максимального  количество производимых
роботов,  сложнее  за  всеми  уследить,  да и компьютер начинает
притормаживать.  Графика  в  игре  далеко  не  на высоте, на мой
взгляд,  неплохо бы смотрелись картинки-вставки, демонстрирующие
разбитого  робота  или крупно нарисованные роботы с техническими
характеристиками.  Но все же на играбельность надостаток графики
существенного влияния не оказывает. Остается желать чтобы впредь
отечественные игры выходили на русском языке.