ZX Pilot 42 - О разном - Arhon рассуждает о причинах увядания геймдева на Спектруме.
О  Р А З Н О М  II

──────────────────────────────────────────

(C) Arhon

           Насущная реальность.

   Развитие человека всегда сопровождалось
различными                психологическими
новообразованиями.  На  одном  из   этапов
развития  человек  проявил  потребность  в
игре. Видимо всетаки в тот  момент  где-то
возможно    родилась    сверхновая?    Или
произошло еще  что-нибудь  великое?  Много
можно  чего   придудумать,   однако   факт
важности  игры  в  жизни  человека   будет
неизменным.
   Играют  все,  и  взрослые  и  дети,   и
мужчины и женщины. Очень часто бывает так,
что это  захватывает  человека  настолько,
что порой на  задний  план  отходят  более
серьезные жизненные потребности. Взгляд на
эту  проблему  в  мире  достаточно  сильно
менялся. В каждую временную эпоху  человек
играл в разные игры, разными игрушками,  и
в разной компании.
   Но время идет, и с каждым новым  витком
человеческая цивилизация  придумывала  все
более  совершенные  способы   развлечения.
Пройдя такой сложный  путь  развития  игра
обрела в наши дни виртуальные рамки.
   Памятуя о том, что все мы прошли момент
спектрумопомазания,   и   были   воспитаны
именно  на   играх   этого   удивительного
компьютера, поговорим сегодня о нем.
   Для полного понимания  попобуем  забыть
на время  всякие  крутые   3д   и   другие
многоцветные  поделки   с   альтернативных
платформ. Что испытат обычный человек  при
слове "spectrum" ? Нет я не говорю о всех,
а тот кто хоть раз  в  жизни  его  реально
видел  или  играл  на  нем?   Правильно!Он
вспомнит  удивительный  мир  его  игрушек.
Наверняка будут  названы  названия  многих
раритетных игр. Как сладко вспомнится, как
ты с  остервенением  растерзал  несчастный
джойстик в неравной уличной драке? Или как
крошил в капусту  все  преграды,  осваивая
новые миры? Много что вспоминается.  Я  не
совру, если скажу, что на спеке есть  игры
всех жанров и направлений.
   Были и поистине горестные минуты, когда
застряв какой-то части игрушки и не  найдя
выхода  дальше,  впадали  мы  в   приступы
ярости или  тоски.  С  каким  интересом  и
жадностью прочитывали выпуски  ZX-Ревю,  а
позднее его электронного собрата?
   Если брать глобальные иры типа  "ELITE"
, то просто невозможно будет охватить  тот
объем  материал,  который   был   накоплен
разными людьми в ходе ее изучения. Наверно
каждый  второй,  если   не   чаще,   может
припомнить, как в самый разгар его битвы с
пиратами, где бурлили жажда жизни и  жажда
кредиток, погиб неизвестный  пилот,  вдруг
помогший тебе.  И  этот  мирный  торговец,
невсегда  будет  жить  в  нашей  пилотской
памяти... И даже стая гадких  таргонов  не
смогут ее омрачить...
   Таких примеров можно приводить  великое
множество.   Одно   простое   перечисление
названий займет не одну страницу.  А  ведь
наверняка в памяти каждого сидит  не  один
такой список любимых игр.
   Ну а что  сейчас?  Честно  говоря  этот
вопрос  волнует  людей  все   сильнее.   И
возможно стоит поговорить о  причинах?  Не
будет столь предвзято, если я  скажу,  что
мы мало играем. Опуская финансовую сторону
вопроса приходят на  ум  только  несколько
причин:

   1) не хочется
   2) невочто
   3) некому

   Это так? ТЫ согласен? А почему? Сколько
бы не  рассуждали  разные  люди  о   жизни
спектрума, меня не переубедить в том,  что
игра - есть одна из  главных  основ  ЛЮБОЙ
платформы. И уж кому как не нам это  стоит
понимать... А на вопрос "Что делать?" я не
отвечу. Ибо каждый сам ищет на него ответ.
Могу только  сказать,  что  те  люди,  кто
пишут игры для спека в наши дни  -  герои.
Может конечно это и громко  звучит,  но  я
считаю  что  это  так.  Потому   что   они
работают, и  не  на  что  не  расчитывают.
Денег это не приносит. И вся  благоданость
чаще  всего  -  это  только  нескольколько
электронных писем, пара бутылок пива (если
луна в зените). Так  может  стоит  сильнее
поддерживать  таких  людей?  И   если   не
деньгами, то хоть морально? И может  быть,
если каждый вложит в судьбу  геймостроения
на  спеке  свой  маленький  вклад-камешек,
спектрум будет не просто жить,  а  обретет
новое тело в мире игровых грез?


Oleg Groskow aka Arhon^Breen Bit Group
4 марта 2003г. 20:23
e-mail: arholet@mail.ru
FidoNet: 2:5052/30.22