Speccy 06 - Игроскоп - компьютерный супербоевик c великолепной графикой "Midnight Resistance"
Представляем вниманию читате-
лей   компьютерный   супербоевик
"MIDNIGHT RESISTANCE"
созданный
фирмой
OCEAN
в 1990 г.

 Игра предназначена  только  для
компьютеров
128 К
.

   Игра привлечет ваше  внимание
прежде всего великолепной графи-
кой. Ну а обо всем остальном  вы
догадаетесь,  прочитав   вступи-
тельное слово к этой игре.
┴  2020
год. Жажда наживы толкает
одного из известнейших  биологов
к  созданию  супермозга. Методом
генной инженерии,после некоторых
неудач, его черные  замыслы ста-
новятся реальностью.  Супермозг-
-создан. Но  постепенно, в своем
развитии,этот монстр,посредством
своего мощного  интеллекта, под-
чиняет себе своего создателя.
  Монстр  обманом  привлекает  в
лабораторию  профессора  людей и
под видом омоложения с ними про-
водят операции, которые вызывают
мутацию  организма.  Кровожадные
мутанты становятья полностью за-
висимыми от  этого  страшного  и
чужого разума. Таким образом бы-
ла  образована   огромная  армия
террористов, цель которой-власть
над всей планетой.
*  *  *
Гарри - офицер морской пехоты,
участник  многочисленных  боевых
операций, вернулся в свой  город
в котором родился и вырос. И тут
он узнает странные вещи, которые
настораживают его. В городе ста-
ли   бесследно   исчезать  люди.
Полицейские были бессильны. Вол-
на бандитизма захлестнула город.
  Гарри теряет друга. Совершенно
случайно он выходит на лаборато-
рию профессора.То,что он узнает,
выходит за рамки реальности.

  С этого момента  и  начинается
игра.

 Гарри решает в одиночку проник-
нуть в логово  монстра и уничто-
жить его.
.  .  .  .  .  .  .  .  .  .
Джип  завелся,  как  всегда, с
полоборота.  Впереди  показались
громадные строения  лаборатории.
Охранник поднял ствол автомата и
приказал остановиться. Не разду-
мывая ни секунды  Гарри  оглушил
его своим коронным ударом.  Раз-
дался хруст позвонков, тело  ох-
ранника  обмякло  и  его  оружие
оказалось в руках Гарри.
  - Ну твари берегитесь!!!,-кри-
кнул Гарри и открыл огонь.
  Мутанты наседали со всех  сто-
рон. Большой боевой  опыт  Гарри
не подвел его и в этот раз. Уни-
чтожая противника прицельным ог-
нем, он пробрался к воротам ору-
жейного склада.Расстрелять кодо-
вый  замок  было делом одной се-
кунды. И вот он уже в складе.
  Одно движение руки и электрон-
ная карточка,которую он захватил
в ходе боя у  противника, оказы-
вается в  щели  автомата  выдачи
оружия. Звонко  клацнув, автомат
выдал то, что хотел Гарри.
  Медленно, шаг за  шагом, прео-
далевая   упорное  сопротивление
мутантов, Гарри проник в  какой-
-то зал с  огромным   монитором,
установлленным в стене. Внезапно
экран  монитора   вспыхнул. Зре-
лище,  которое  предстало  перед
его  глазами,  подвергло  его  в
ужас. На экране он  увидел  свою
семью.
 - Отец! О мой бог!, - вскрикнул
Гарри,  увидев  среди  пленников
своего отца.
  На экране появилось  изображе-
ние монстра.
  -Ха-ха-ха!  Я  завладел  твоей
семьей!,- злорадно  сообщил  су-
пермозг.
  Внезапно   Гарри  увидел  лицо
своей дочери.
  - Помогите!,- крикнула она.
  Показалось  лицо  отца, он пы-
тался успокоить Гарри, но  вновь
появившись  на   экране   монстр
сообщил:
  - Смешной обман!!
  - Твоя семья умрет!!
. . . . . . . . . . . . . . .
Дальнейшиее продолжение  собы-
тий в этом компьютерном супербо-
евике  вы   можете  проследить ,
выступая в роли  главного героя,
в игре
"MIDNIGHT  RESISTANCE"
.
  Для тех у кого быстрая реакция
и кто хочет просто  расслабиться
за компьютером. В  приложении  к
журналу     вы   найдете    игру
MICRO BALL
.
  Цель игры - набрать как  можно
больше  очков.  Управление
Z, M,
"пробел", P
.
* * *