Spectrofon 18 - Фантазия - компьютерная новелла по игре "Captain Blood".
(C) Юрий Матвеев, 1996.
ВОСПОМИНАНИЯ КАПИТАНА БЛАДА
         (по игре "Captain Blood")
════════════════════════════════════
Честно говоря, я  уже  редко  вспоминаю
эту историю. Давно это было, да  и  старый
стал уже... Хотя, конечно, кое-что могу  и
рассказать. Короче, все началось  с  того,
что меня по молодости лет потянуло  взгля-
нуть на черную дыру. Модно тогда было сре-
ди пилотов дарить девушкам  свои  гологра-
фии, сделанные на фоне черных дыр. Нет, ну
ты только представь себе, стоишь в  летном
костюме на фоне звезд, а позади тебя  чер-
ная бездна. Красота! Это только потом  не-
которые додумались у себя  дома  в  ванной
при выключенном  свете  голографироваться,
ну а мы - первые - ничего  подобного  себе
не позволяли.
   Летел я долго,  по-
ка  не  кончилось  мое
любимое виски. Ну, ду-
маю,  пора   поворачи-
вать,  а  дыра-то  уже
рядом!  Пока  я  решал
что делать -  шлепнуло
меня  по  голове   ка-
кой-то   антиматерией,
вернее не меня, а  мой
корабль и вырубился я, словно твой  дикто-
фон... Да нет, ты не волнуйся, работает он
у тебя как часы - это я так, к примеру го-
ворю. Сколько прошло времени  я  не  знаю.
Очнулся я когда мои марсианские часы с ку-
кушкой пробили ровно полночь. Ну  да,  это
по галактическому времени. А по местному я
уж не помню сколько было. Поднимаюсь я,  а
меня так шатает, будто арктурианского вис-
ки с собой взял ведер на пять  больше  чем
положено.



   Нет, не было у меня  тогда  и  мысли  о
том, что я в такую передрягу попаду. А как
врубил свой биокомпьютер - так чуть не по-
седел. Оказывается, раздвоился я! То  есть
распятерился! Ну, как-то  так  пришлепнуло
меня, что выплыли из небытия мои двойники.
Аж пять штук. И компьютер зафиксировал  их
сигналы. Эти двойники где-то во  вселенной
появились.

   Ты знаешь, первое, что я подумал - хва-
тит ли нам на всех моего любимого напитка?
Только потом я вспомнил,  что  он  у  меня
кончился. И тогда я с  облегчением  вздох-
нул. Но тут новая напасть - оказывается  я
этим гадам свою энергию жизненную налево и
направо раздаю. Сосут они из меня все  со-
ки. И сидят где-то там, на неизвестных мне
планетах. А себя моим именем  называют.  И
еще мой био сказал, что если я этих  гадов
не найду за двенадцать с половиной дней  -
они меня совсем сожрут.


   Делать нечего  -  решаю
искать их по всей  вселен-
ной. Вернее по всему  мес-
тному звездному скоплению.
Не помню  как  называется,
не приставай с  вопросами.
Нет его ни на одной  звез-
дной карте.

   Высаживаюсь я  на  бли-
жайшую планетку. Вернее не
я - делать мне нечего  что
ли,- а рыбка  такая,  Оор-
ксом называется.  Не  слы-
шал? Да что ты? При комму-
нистах в любом рыбном  ма-
газине можно было  купить.
Я то, правда, не покупал но это  отдельная
история.

   И вот высаживается мой Оорксик на  пла-
нету, находит там первое живое существо, и
мне на орбиту сигналы посылает. И  заводим
мы с ним, с существом этим, милую  беседу.
Я уже плохо помню, что он там мне  трезво-
нил. Помню только, сказал я ему,  что  зо-
вут меня Блад, я ищу этих, как его, во-во,
клонов своих. На что мне этот инопланетяш-
ка сказал, что  его  зовут  Йоко,  что  он
умеет считать и что он великий ученый.  До
трех он, по-моему, досчитал, а потом  стал
нести какую-то чушь про мир, про репродук-
цию и  про  то,  что  он  потерял  папу  с
мамой... Я у него спросил, где они  живут,
а он дурачком прикинулся -  ничего,  гово-
рит, не знаю, отвези-ка ты  меня  куда-ни-
будь, а я дам тебе координаты планеты, где
мой друг живет.

   Делать нечего, подбираю я этого  хлюпи-
ка и лечу куда глаза глядят. Закинул я его
очень далеко, туда, где ни папа ни мама не
найдут. А он давай плакаться - мол, ты по-
губил    меня,    ты    нехороший!     Сам
напросился... Но  координаты  планеты  мне
дал. Лечу туда и  молю  бога,  чтобы  этот
придурок меня не обманул.

   Первый встречный на новой планетке ока-
зался очень агрессивным малым  -  в  руках
дезинтегратор, морда обветренная,  желтая,
как дыня.

   Кто такой - спрашивает. Я ему о себе, а
он только хмыкает, да  плечами  передерги-
вает, как будто брезгует со мной говорить.
Да еще словечки всякие нецензурные  отпус-
кает. У них  там  слово  "банан"  -  самое
страшное  ругательство.  Наверное,  потому
что сами бананового цвета. Ну я ему и  вы-
дал - сам ты, говорю, банан, я  тебя  сей-
час на атомные ядра разложу и  по  вселен-
ной гулять отправлю. А он от злости  зуба-
ми заскрипел, микрофон стал грызть  и  еще
пуще разошелся, аж стекло  своего  скафан-
дра слюной забрызгал. "Это ты мне? - гово-
рит, - так твою растак! Да я тебя!.."

   Долго мы с ним препирались, пока он  не
понял, что это бесполезно. И  свои  темные
планы мне выложил.

   Говорит  -  лети-ка ты вот по  таким-то
координатам и приложи как следует ненавис-
тных врагов моих - Кролиз Варов. А я тебе,
мол, помогу... Я, не будь дураком - согла-
сился.

   Долго  искать  врагов  желтолицего   не
пришлось - прилетаю, смотрю  -  эти  такие
же, только фиолетовые, словно мертвецы ка-
кие. И наглости им не занимать. "Банан ты,
- говорят. - Кто тебя прислал?"  Я  ничего
им не сказал. Я ж не дурак! Я им все  вок-
руг да около,  мол  ищу  двойников  своих,
клонов, или по-научному, намберсов. А  они
мне в ответ - ха-ха-ха, таких не знаем.  И
несут мне чушь про  войну,  про  бананы  и
репродукцию. Видимо - самый  больной  воп-
рос в этом скоплении. Невест  этим  воякам
не хватает. А один,  особенно  разговорчи-
вый, поинтересовался, не знаю ли я коорди-
наты планеты, где живут ондонайте. Я ему -
а что это такое? А он мне  опять  -  банан
ты, это же самые красавые  женщины  нашего
скопления! Тут я смекнул что к чему.
   И стал у всех распрашивать про ондонай-
те. А они только  смеются,  краснеют  -  и
расхваливают их на все лады. Удалось выяс-
нить одно - каждый первый в  этом  скопле-
нии желает познакомиться с ондонайте.  Да-
же я на некоторое время  забыл  про  своих
клонов - вот к  чему  приводит  чрезмерное
увлечение вопросами репродукции.

   Переговоры с Кролиз Варами вывели  меня
на старого Максона, который жил  на  очень
угрюмой и тихой планетке.  Едва  я  увидел
его, чуть не свалился с кресла  -  он  как
две капли воды был похож на безумца Йоко -
первого встретившегося мне чудака. Ну  то-
го самого, которого я отвез  за  тридевять
земель.

   Угрюмый, как сама планета,  Максон  си-
дел и едва шевелил своим  змеиным  языком.
Сначала он припугнул меня, а  потом  прис-
тал - знаю ли я какой-то пароль.  Никакого
пароля я не знал, но на всякий случай ска-
зал, что знаю.
   Задумчивый Максон спросил  -  друг  или
враг? Я, конечно же, представился  другом.
Обрадованный Максон залепетал, что знает и
меня и то, что я ищу свои клоны. Он  пове-
дал  мне  страшную  историю   исчезновения
своего сына Йоко  и  попросил  найти  его,
после чего пообещал помочь  мне  разыскать
первого клона. Я с удовольствием согласил-
ся, поскольку обрывок бумажки с  координа-
тами планеты, куда я отвез Йоко, лежал ря-
дом - среди хлама дискет, лазерных дисков,
окурков и прочей дряни, не имеющей никако-
го отношения к моей трагедии.

   Спустя некоторое время, совершив затяж-
ной гиперпрыжок, я подлетаю  к  планете  с
Йоко и отправляю за  ним  Ооркса.  Но  тот
возвращается ни с чем. Сын Максона  словно
сквозь землю провалился.  Наверное  отпра-
вился на поиски Ондонайте. Я возвращаюсь к
Максону, но тот смотрит на меня выпученны-
ми глазами и кричит, что я убил его беспо-
добного Йоко и он теперь не хочет со  мной
разговаривать.
   Оказывается,  этот  старикашка  поверил
моему клону, который посетил его в мое от-
сутствие. В конце концов мне удалось  убе-
дить его, что я не убивал Йоко. Хлюпая но-
сом, старик закивал головой,  но  о  клоне
так ничего и не рассказал. Я долго  пытал-
ся выжать из него хоть какую-нибудь полез-
ную информацию. Тщетно:  старик,  когда  у
него обострялся склероз и он забывал о сы-
не, начинал с настойчивостью маньяка  тре-
бовать от меня координаты планеты ондонай-
те. "И ты туда же, старый хрыч",-  подумал
я и отправился к Кролиз Варам.

   На  какой-то  планете,  сейчас   трудно
вспомнить ее название - то ли  Убью  Тебя,
то ли Великий Ужас, - там  совершенно  не-
нормальные названия планет, я столкнулся с
одним фиолетовым молодцем, который  награ-
дил меня званием банан и  пообещав  убить,
спросил, что мне надо. Я ответил  в  таком
же духе и сказал, что я - друг.


   Фиолетовый  боевик  вкрадчивым  голосом
сообщил, что он любит убивать друзей,  не-
навидит мир и сейчас ищет своих врагов. За
координаты планет, где  живут  ненавистные
ему Кролиз Улвы,  сушеный  банан  пообещал
мне море информации. Странный... Всю жизнь
прожил в этом тухлом скоплении, нажил вра-
гов, а про то, где они обитают  -  спраши-
вает у меня.

   Вежливо отказавшись, я попросил  боеви-
ка рассказать о его спонсорах, потому  как
Кролиз Варец очень  часто  упоминал  како-
го-то богатого инопланетяшку. Как я понял,
этот инопланетяшка был у них  в  скоплении
чем-то вроде кассы взаимопомощи, они у не-
го постоянно деньги брали. Причем,  кажет-
ся, и та и другая воюющая сторона.

   Из длинной тирады, на девяносто процен-
тов состоящей  из  фруктово-репродуктивной
смеси, я понял кто мне  нужен  -  Мигракс,
вернее представитель этого рода-племени, с
невероятным именем  Великий  Подарочек.
   А может это была подпольная  кличка?  Я
пригрозил Кролиз Вару скорой и  неминуемой
расправой, если тот откажется сообщить мне
местонахождение Великого Подарочка. И  тут
же получил  координаты  планеты...  Видимо
фиолетовый решил не связываться со мной.

   Через какое-то вре-
мя я уже беседую  с...
Черт знает на кого это
Подарочек был похож  -
серая блестящая округ-
лая тварь. В первой же
фразе    инопланетяшка
пообещал разорвать ме-
ня в  клочья,  если  я
его чем-нибудь  обижу.
Он все время  ссылался
на своего могучего родственника  -  Смелую
Ракету. Похваставшись огромным богатством,
Подарочек предложил прокатить его по  Все-
ленной. Я согласился, надеясь,  что  он  о
чем-нибудь проболтается.

   Но едва я высадил  его  на  необитаемую
планету -  Подарочек  расплакался  и  стал
умолять отвезти его домой. Не долго думая,
я предложил ему залезть в телепортатор, но
он, к моему удивлению, отказался.  "Да  ты
издеваешься!" - моему гневу не было преде-
ла. Подарочек всхлипнул и залепетал что-то
несусветное. В конце концов я пообещал ему
поговорить со Смелой Ракетой и он дал  его
координаты.

   Лечу к Смелой Ракете, а у  самого  под-
жилки трясутся - а вдруг он и вправду сме-
лый? Когда я его увидел - страх  улетучил-
ся. Ракетчик ни чем не отличался от  свое-
го богатого родственника. Так  могут  быть
похожи два цыпленка  табака,  жарящиеся  в
одном нейтринном гриле. Разговор  был  ко-
ротким - за нужную мне  информацию  Ракет-
чик потребовал доставить  домой  его  род-
ственника.



   Возвращаюсь на планету, где  я  оставил
Подарочка. Тот быстро запрыгивает  в  рас-
пахнутый  телепортатор  и  оказывается  на
моем корабле. Я сетую на  то,  что  он  не
сделал этого раньше и быстро отправляю его
на  родину.  Оказавшись  дома,   Подарочек
заявляет, что знает координаты планеты, на
которой живет  какой-то  Нет-Нет,  имеющий
отношение к старику Максону.

   Я не долго раздумывал. Когда  я  увидел
извала, то сразу узнал в нем своего старо-
го знакомого Йоко, который рассказал  мне,
что он боялся моего клона и  поэтому  вре-
менно сменил свое имя. Йоко попросил  наз-
вать квадрат, в котором находится  планета
Максона. "Квадрат 67" - сказал я, чем выз-
вал у извала бурю восторга.  Убедившись  в
том, что я не клон, Йоко на  радостях  дал
координаты моего двойника и попрощался...

   Ооркс быстро нашел клона. Намбер  смот-
рел на меня сквозь непрозрачное стекло тя-
желого скафандра.
   Сначала он заявил, что я не  убью  его,
но потом, немного подумав, предложил сдел-
ку. Клон понимал, что я уже держу палец на
спусковом крючке планетарного  аннигилято-
ра. Он решил выдать мне всех четырех  кло-
нов, а взамен стал просить  пощады.  Наив-
ный! Неужели и я такой наивный в этой жиз-
ни? Конечно я согласился и он  продиктовал
мне координаты планет. Потом он  обреченно
шагнул в телепортатор и оказался  на  моем
корабле. Едва клон показался в окне шлюза,
я распахнул люк и выкинул двойника  в  от-
крытый космос.

   По координатам,  которые  назвал  клон,
двойников я не нашел. Наверное, я  все-та-
ки такой же наивный как и он. Ведь он  мой
двойник! Почесывая затылок, я направил ко-
рабль к планете, где жил всемогущий Ракет-
чик.

   К моему удивлению Смелая Ракета  встре-
тил меня хорошо. Он  был  доволен,  что  я
вернул домой Великий Подарочек.
   Видимо они только что поговорили по га-
лактической селекторно-сотовой связи.  Ра-
кетчик был расположен к общению  со  мной.
Он рассказал мне про каких-то  синоксов  и
сообщил пароль, который эти синоксы  спра-
шивают у каждого, кто посещает их планету.
Пароль звучал так: "нет ничего невозможно-
го для синоксов". Я, на всякий случай, за-
писал его. Но меня волновали клоны и,  как
оказалось, Смелая Ракета знал планету,  на
которой обитал второй клон.

   И вот я склонился над заляпаной  цифра-
ми бумажкой с  координатами  двойника.  Ну
что ж, это был  грандиозный  успех  -  так
быстро найти двух клонов! Лечу на  указан-
ную планету. Ничего себе планетка, но  ви-
дал я и лучше. Отпускаю Ооркса и жду.  Че-
рез несколько минут на экране моего  мони-
тора клон -  пилот  в  тяжелом  скафандре.
"Болван,- подумал я про себя,- надо ж  бы-
ло с пьяну додуматься залезть  в  скафандр
перед самым подлетом к черной дыре.

   Если б я этого тогда не  сделал,  клоны
сами бы подохли на этих ужасных  планетах.
Хотя может и я бы не выжил".  Вобщем,  от-
вет знает только ветер.

   После короткой беседы с клоном, пригла-
шаю его на корабль. И, не долго думая, вы-
кидываю в космос. С этого момента  у  меня
перестали трястись руки.  Две  присоски  я
уже уничтожил - мне оставалось  найти  еще
трех клонов.

   Блуждая между звезд, я  случайно  зале-
тел на одну из планет, координаты  которой
мне дал первый клон. И был  приятно  удив-
лен. Моему взору предстала зеленая  чешуй-
чатая русалка с длинными серебряными воло-
сами. Жаль только, что ног у нее не  было,
зато рыбий хвост - ну  точь-в-точь  как  у
моего Ооркса! Ее звали Траума. Не успел  я
представиться, как мадам обрушила на  меня
свою гневную тираду.