ZX Club 08 - X-FILES - часть 1.
─────────────────────────────────────────
656057,
г.Барнаул,
а/я 3418
Здравствуйте, уважаемые читатели!
С этого номера в  нашем  журнале  появился
новый раздел, название которого в переводе
с английского означает "Секретные Материа-
лы". Название позаимствовано у одноименно-
го телесериала "X-FILES". В нашем разделе,
как и в сериале, речь пойдет об НЛО,  при-
шельцах, полтергейсте и различных аномаль-
ных явлениях.  Надеемся, что новый  раздел
станет постоянным, ведь,  как мне кажется,
нет людей,  которые не хотели бы  узнать о
существовании других цивилизаций.
Мы не одни во Вселенной!
ALF
╔══════════════════════╗
║ Розуэллский инцидент ║
╚══════════════════════╝
С
умы, 1997 г.        (С) Виктор Романченко
1
. The New York Times, июль 1947 ........
2
. Уфологи расследуют ....................
2
.1. Уильям Брейзел. Ранчо "Фостер Плейс"
2
.2. Майор Джесси Марсел.
База ВВС США. Розуэлл................
2
.3. Вопросы .............................
2
.4. Версия...............................
3
. Ситуация под контролем.................
3
.1. Западный Техас, Форт-Уэрт.
Прессконференция.....................
3
.2. Уильям Брейзел. Официальное заявление
4
. Звенья одной цепи?.....................
4
.1. Грейди Л. Барнетт. Плато Сан-Агустин.
4
.2. Картина трагедии.....................
4
.3. Последний штрих. Авиабаза Мьюрок.....
5
. Другие свидетельства...................
5
.1. Уфолог Леонард Стрингфилд............
5
.2. Полковник Томас де Боссе.............
5
.3. Лейтенант-полковник Артур Е. Эксон...
5
.4. Бизнесмен Гленн Деннис...............
6
. Секретность вокруг НЛО.................
6
.1. "Исторический" полет.................
6
.2. "Голубая палата".
Авиабаза Райт-Паттерсон..............
7
. Низкопрофильные источники..............
8
. Полномасштабное расследование..........
8
.1. Выводы доклада Р.Ривера..............
8
.2. Выводы ГКФУ..........................
9
. Если допустить, что... ................
1
0. Проект "Синяя книга"..................
Литература............................
В первой половине июля 1947  года,  как
снег на голову, на  мир  обрушилась  волна
наблюдений НЛО. За указанный период из США
и других стран  мира  поступило  несколько
сотен сообщений об НЛО. Дискообразные  ле-
тательные  аппараты  бесшумно  проносились
строем на низкой высоте на  огромных  ско-
ростях,  нередко  существенно  превышавших
скорость звука. Попутно заметим, что  пер-
вые сверхзвуковые самолеты появились  лишь
в начале 50-х годов. Семь дней, начиная  с
4 июля 1947  года,  ознаменовались  рекор-
дным количеством полученных сообщений, ко-
торое не было превзойдено вплоть  до  1952
года. Центром активности НЛО был район го-
рода Портленд в штате Орегон [10]. Что  же
послужило  причиной   этого    невиданного
"июльского парада"? Давайте вместе с газе-
той "Нью-Йорк Таймс" проследим  содержание
статей этой уважаемой в США газеты.
1. The New York Times, июль 1947
Первая информация появилась  4  июля  и
представляла  собой  изложение   заявления
представителя ВВС  в  Вашингтоне,  который
сказал  3  июля,  что  ВВС  не   проявляют
большого интереса к недавним сообщениям  о
странных объектах на  тихоокеанском  побе-
режье США, северо-западе  и  Техасе,  пос-
кольку "феномен, по всей видимости,  имеет
метеорологическое объяснение" [14].

   В номере от 7 июля газета сообщала, что
военные самолеты заняты поиском  "летающих
дисков", которые вот  уже  в  течении  "12
дней озадачивают всю страну" [15] на  всем
побережье тихоокеанских штатов. Далее  га-
зета отметила, что "об  объектах,  впервые
замеченных 25 июня и встречаемых с тех пор
в целом насмешливыми улыбками,  сообщалось
каждый день наблюдателями  в  33  штатах".
Пилоты американских самолетов информирова-
ли, что эти диски проносятся строем на ог-
ромных  скоростях.  Скорость   перемещения
составляла от 500  до  2000  километров  в
час, высота полета -- 3 километра и  ниже,
диски наблюдались и на высоте 100 метров.

   8 июля газета с удивлением писала,  что
все большее число "летающих тарелок"  наб-
людается над севером американского  конти-
нента, и 7 июля их наблюдали уже над  вос-
точным  побережьем  США,   включая    штат
Нью-Йорк, город Вашингтон и частично в Ка-
наде. К этому  времени  диски  наблюдались
уже в 39 штатах, при  этом  они  светились
всеми  цветами  радуги  с   доминированием
оранжевого цвета [16].

   Наконец, 9 июля газета оповестила своих
читателей на первой полосе, что  "летающий
диск" найден на одной  ферме  недалеко  от
города Розуэлл и поблизости  от  американ-
ского ядерного полигона. При  этом  коман-
дующий восьмым соединением  бомбардировоч-
ной авиации бригадный генерал Р.Рэйми под-
твердил факт обнаружения диска  на  ферме,
заявив, что "диск имел  тонкостенную  кон-
струкцию и сделан из материала, напоминаю-
щего оловянную фольгу" [17]. Однако  газе-
та затем процитировала заявление  предста-
вителя одной из метеорологических  станций
Техаса, который успешно решил загадку "ро-
зуэллского диска", опознав  в  нем  метео-
зонд,  применяемый  80  метеорологическими
станциями США. В  сообщении  говорилось  о
том, что диски на низкой высоте наблюдают-
ся уже по  всему  земному  шару:  в  Южной
Африке, Англии, Австралии.

   В номере от 10  июля  газета  поместила
краткое сообщение из Розуэлла о  том,  что
фермер Уильям Брейзел, нашедший  первый  в
истории США летающий диск и чуть  было  не
возведенный в  ранг  национального  героя,
чувствует себя "не в своей тарелке",  пос-
кольку выяснилось, что его  диск  оказался
обыкновенным метеозондом ВВС США. Информа-
ционное агенство ЮПИ передало информацию о
том, что руководство розуэллской  авиабазы
получило "серьезный нагоняй" из  Вашингто-
на за то, что оно поспешило заявить об об-
наружении диска.

   11 июля произошло явное  изменение  то-
нальности новостей о "летающих  тарелках",
газета писала уже  о  потере  интереса  со
стороны общественности, о цинизме с  кото-
рым встречаются все новые сообщения из Чи-
ли, Ирландии, Голландии. Газета  приводила
информацию  агенства  Ассошиэйтед   пресс:
президент Г.Трумэн, к  которому  обратился
корреспондент агенства с просьбой  проком-
ментировать этот феномен, ответил, что  не
видел никаких летающих тарелок" [18]. Пос-
ле такого заявления "тарелочная  эпидемия"
явно пошла на спад.

   12 июля газета писала о том, что "небе-
са, кажется, вернулись к нормальному  сос-
тоянию, несмотря на отдельные сообщения  о
появлении тарелок над  Японией  и  Голлан-
дией. В Нью-Йорке был также  проведен  оп-
рос среди профессоров геологии,  физики  и
психологии, которые сошлись  во  мнении  о
том, что "нет  свидетельств,  доказывающих
существование небесных дисков" [19].

   13 июля газета надолго "закрыла"  проб-
лему "летающих тарелок", завершив ее осве-
щение карикатурой  с  комментарием  своего
научного  обозревателя,  который   сравнив
сообщения о "летающих  дисках"  с  другими
известными из истории человечества  "виде-
ниями", по  существу  высказался  за  "оф-
тальмологическое решение"  феномена,  ука-
зав, правда, при этом, что  "летающие  та-
релки" наблюдались в первой половине  июля
в 43 штатах, а также, помимо Канады, еще и
в Иране [20], [25].
*  *  *
Возможно, массовое появление НЛО в  ат-
мосфере Земли в начале июля 1947 года  бы-
ло связано с поиском пришельцами потерпев-
шего аварию под Розуэллом летательного ап-
парата.  Настоятельная  необходимость  по-
мочь попавшим в беду товарищам волей-нево-
лей вынудила пришельцев показать свое при-
сутствие в окрестностях нашей планеты. Га-
зетные корреспонденции очень четко отрази-
ли стратегию поиска инопланетянами разбив-
шейся под  Розуэллом  "летающей  тарелки",
который шёл, расширяясь,  концентрическими
кругами, охватывая  постепенно  не  только
Западное полушарие,  но  и  Европу,  Азию,
Африку.  Необходимость    "просканировать"
возможно большие  площади  и  приводила  к
появлению больших количеств НЛО,  передви-
гавшихся с огромной  скоростью  на  низкой
высоте, что и  продемонстрировало  впервые
землянам в полной мере всю гамму "магичес-
ких" свойств этих объектов  -  бесшумность
полета,  огромные  скорости,   превышавшие
скорость всех известных в тот период само-
летов, резкие повороты под немыслимым  для
земной техники углом и т. п. [25]
2. Уфологи расследуют
Основываясь на  опросах  многочисленных
свидетелей и очевидцев событий,  связанных
с Розуэллским инцидентом, число которых  к
настоящему времени  составляет  более  160
человек, Уильям Мур и другие  американские
уфологи  представляют  примерно  следующий
ход развития событий.
2.1. Уильям Брейзел. Ранчо "Фостер Плейс"
В тот день - 2 июля 1947 года -  сумер-
ки  спустились  на  ранчо  "Фостер  Плейс"
раньше обычного. Налетел ветер, небо заво-
локло грозовыми тучами, загрохотал гром.

   Уильям Брейзел стоял  посреди  двора  и
радовался собиравшемуся дождю,  как  может
ему радоваться  фермер  засушливого  штата
Нью-Мексико в самый сухой месяц года. Сле-
пящие вспышки выхватывали  из  тьмы  куски
унылой равнины, поросшей редкой и  жесткой
травой, способной прокормить только непри-
хотливых овец.

   Но Брейзел не дождался большого  дождя.
В тех местах такое не редкость  -  змеятся
по небу молнии, от громовых раскатов,  ка-
жется, горы на горизонте раскалываются,  а
дождь пройдет стороной, едва окропив землю.

   Большую часть года Брейзел жил на  ран-
чо в одиночестве. Без света, без телефона.
Жена чаще оставалась в поселке Тулароза  -
детям нужна была школа. Старший  сын  Билл
после женитьбы перебрался еще дальше  -  в
растущий город Альбукерке. Но  двое  млад-
ших, сын и дочь, летом  жили  с  отцом  на
ранчо.

   Вернувшись в дом,  Брейзел  заглянул  к
детям. Набегавшись за день, те крепко спа-
ли, не обращая внимания на  грозу.  В  тот
момент,  когда  Брейзел  переступил  порог
своей комнаты, она озарилась ярким светом,
будто в окно заглянуло солнце, и дом  сод-
рогнулся от половиц до  потолочных  балок.
После  оглушительного  раската   сделалось
совсем темно и тихо. Брейзелу  показалось,
что молния ударила где-то совсем рядом.

   Утром он  на  старом  джипе  отправился
проведать овец. Несколько столбиков ограж-
дения оказались поваленными. В отаре Брей-
зел недосчитался овец и  решил,  что  они,
напуганные ночной грозой, укрылись в  рас-
падке высохшего ручья.

   Разыскивая отбившихся овец, в семи  или
восьми милях от ранчо он  набрел  на  пус-
тырь,  пестревший  какими-то  посторонними
предметами.  Поначалу  фермер  решил,  что
упал метеозонд. Их сюда нередко заносило с
секретных полигонов  под  Аламогордо.  При
зондах имелся ящичек с приборами,  на  нем
пластинка с адресом - куда вернуть  ящичек
за небольшое вознаграждение. Брейзел поду-
мал, что сможет порадовать ребят:  получат
в городе сколько-то долларов.

   Подойдя поближе, Брейзел понял: это  не
зонд. И припомнив вчерашнюю грозу, ослепи-
тельную вспышку, оглушающий раскат, он по-
думал, что это было похоже больше на взрыв.

   Рейсовый самолет! Каждый вечер над ран-
чо в сторону Сокорро, на юго-запад, проле-
тал самолет. В одинокой жизни Брейзела  он
многое значил. Самолет был  почти  другом,
по нему можно было ставить часы. Не случи-
лась ли беда, не он ли тут  растерял  свою
оснастку?

   После того как отбившиеся  овцы  верну-
лись в загон, ограда была восстановлена  и
дети накормлены, Брейзел  поехал  на  пус-
тырь, чтобы осмотреть все обстоятельно.

   Первая вещь, которую он поднял с земли,
поразила его. Тонкий, как фольга,  лоскут,
вроде бы металлический, но почти без веса.
Его можно было мять и гнуть сколько  угод-
но, он тотчас принимал первоначальную фор-
му.

   В руках у фермера оказался брусочек,  и
тоже без веса. Из бальзового дерева? Одна-
ко, нож на его поверхности не оставил  ца-
рапины. Брейзел поднес зажигалку -  мнимое
дерево даже не обуглилось.

   Бальзовое дерево... Нам  это  мало  что
говорит. Оно в  изобилии  растет  в  лесах
Центральной и Южной Америки. Сухое бальзо-
вое дерево легче пробки,  если  сравнивать
их удельный вес.

   Брейзел продолжал подбирать  диковинные
вещи. Тончайший "шелковый" шнур, казалось,
сам расползется в руках, но попробовал ра-
зорвать - ничего не вышло. На  черной  ме-
таллической  пластине  Брейзел   обнаружил
нечто вроде вензеля или иероглифа. К  рож-
деству Брейзел  покупал  детям  "китайские
хлопушки", и коробочки с хлопушками  укра-
шались похожими иероглифами.

   Озадаченный фермер стал выискивать сре-
ди обломков предметы с загадочными письме-
нами. Их оказалось немало, одни бледно-ро-
зовые, другие ало-красные. Иногда  письме-
на выстраивались столбцами,  словно  цифры
для сложения.

   Hагрузив джип наиболее интересными  об-
ломками, Брейзел вернулся на ранчо. Не да-
вала покоя мысль: если это не метеозонд  и
не рейсовый самолет, тогда что же?

   На следующий день, 4 июля,  благо  день
был праздничным, Брейзел  решил  навестить
Флойда Проктора, соседа, чья ферма находи-
лась в восьми милях от "Фостер плейс".

   Много лет спустя Проктор  вспомнит  эту
встречу: Брейзел, обычно такой молчаливый,
взахлеб рассказывал  о  странных  вещицах,
подобранных  на  пастбище.   Особенно    о
письменах, похожих на китайские  иероглифы
или наскальные рисунки индейцев - у них  в
округе такие не редкость. Брейзел уговари-
вал Проктора и его жену отправиться к  не-
му на пастбище посмотреть. Но  у  Проктора
день выдался нелегким -  поднялся  с  сол-
нцем, дел невпроворот, и вообще его не ин-
тересовали обломки, даже с китайскими  ие-
роглифами. Он  посоветовал  Брейзелу  доб-
раться до ближайшего  телефона,  известить
шерифа в Розуэлле и забыть обо всем.

   Совет был дельный,  и  5  июля  Брейзел
поехал в ближаший городок Корону  к  двою-
родному брату Холлису Уилсону.  До  шерифа
он не дозвонился или раздумал  звонить.  У
брата гостил приятель из атомного  городка
Аламогордо. Едва Брейзел заикнулся  о  на-
ходке, приятель  оживился,  стал  уверять,
что фермер нашел обломки летающего  диска,
одного из тех, что частенько появляются  в
небе Нью-Мексико  и  проявляют  повышенный
интерес к секретным районам,  где  испыты-
вается новая техника.

   Уилсон и его приятель убедили  Брейзела
собрать побольше обломков и отвезти их  на
военно-воздушную базу в Розуэлл...