ZX Club 09 - X-Files - Воздействие НЛО на почву и растительность.
ВОЗДЕЙСТВИЕ НЛО НА ОКРУЖАЮЩУЮ СРЕДУ
Анализ многочисленных сообщений о НЛО  по-
казывает,  что эти объекты способны оказы-
вать многообразное воздействие  на живую и
неживую природу и на различные технические
средства. Физическое воздействие, оказыва-
емое этими объектами, бывает чисто механи-
ческим, тепловым, световым, лучевым и про-
является как при полетах,  так - и особен-
но - при посадках НЛО. Причем особый инте-
рес представляют  не только электромагнит-
ные, но и какие-то другие, неизвестные по-
ка виды излучений,  испускаемые этими объ-
ектами и воздействующие на окружающую сре-
ду,  живые организмы и технические средст-
ва.  Интересны  также  случаи психического
воздействия НЛО на людей и животных, кото-
рое иногда проявляется до появления объек-
тов, а его последствия в ряде случаев дают
о себе знать долгое время.
ВОЗДЕЙСТВИЕ НЛО НА ПОЧВУ И РАСТИТЕЛЬНОСТЬ
Воздействие НЛО на почву  и ледовый покров
проявляется, главным образом,  при их  так
называемых посадках,  которые  имели место
на всех континентах, в том числе и в нашей
стране.  В иностранных источниках указыва-
ется,  что в настоящее время зафиксировано
уже более  5000 посадок  НЛО  в 65 странах
(главным образом, в США, Франции,  Канаде,
Испании, Австралии,  Аргентине,  Англии  и
Бразилии). Кстати, у Французской жандарме-
рии уже давно не вызывает сомнений способ-
ность НЛО  совершать посадки  и  взлетать.
Подтверждением этого может служить вопрос-
ник по обследованию  мест посадок,  разос-
ланный  директоратом Французской жандарме-
рии, который рекомендует приводить подроб-
ные данные о виде приземляющегося объекта,
оставшихся от посадки  следах  и ощущениях
очевидцев.
Чаще всего  посадки происходят ночью  и  в
отдаленных малонаселенных районах, вдалеке
от крупных городов, хотя известен  случай,
происшедший в августе 1965  в Лиме (Перу),
когда НЛО сел прямо на крышу школы,  о чем
писали все перуанские  газеты.  По  данным
Т.Филлипса, средняя продолжительность вре-
мени нахождения НЛО  на  Земле  составляет
около 5 минут.  В большинстве случаев при-
земляются яйцеобразные НЛО диаметром  око-
ло трех метров или объекты,  имеющие форму
тарелки диаметром 7-9 м.  При посадке  НЛО
обычно выпускают посадочные опоры, а иног-
да садятся на корпус  в горизонтальном по-
ложении,  хотя известны  отдельные случаи,
когда они  приземлялись "на ребро".  После
взлета НЛО на местах их посадок,  примерно
в 50% случаев,  остаются  различные  следы
механического воздействия. Иногда на почве
находят вмятины, которые, по-видимому, об-
разуются  под воздействием  веса  объектов
при их посадке прямо на корпус.           
                                          
По сообщению  к.т.н. С.П.Кузионова  в июне
1984  на месте  приземления  большого  НЛО
около г.Каттакурган (УзССР) были обнаруже-
ны три вмятины диаметром 8 м  и глубиной 5
см.  Обнаруживались  подобные вмятины  и в
снегу.  В письме, направленном в "Комиссию
по аномальным явлениям",  геолог Э.Бачурин
сообщил, что зимой 1962 при проведении аэ-
ровизуальных гидрологических наблюдений  с
самолета ЯК-42 в бассейне рек Калва  и Ви-
шера  в северной части  Пермской обл. были
обнаружены  два продавленных в снегу  иде-
альных круга диаметром около 60 м  на уда-
лении 300 м  один  от другого.  В пермской
газете "Молодая гвардия" (1988, 27 ноября)
помещено описание явления,  наблюдавшегося
тем же Бачуриным в октябре 1983 в Кишертс-
ком районе,  на границе  Пермской и Сверд-
ловской областей, в 12 км от села Молебка.
Вечером Бачурин увидел на некотором удале-
нии от Молебки  какое-то яркое свечение на
земле,  а на следующее  утро  обнаружил на
этом месте идеально круглую проталину диа-
метром 62 м,  от которой по снегу в разные
стороны расходились "лучи" длиной  60-70 м
и шириной в основании до 12 м  и в конце -
4-5 м.  Трава в центре проталины была при-
давлена и присушена,  а во все стороны  от
нее расходились  следы  убегавших  зверей.
При этом оказалось,  что  после пребывания
на проталине  часы Бачурина  почему-то от-
стали на 1.5 часа.  Анализ  почвы  на этой
проталине, сделанный горьковскими исследо-
вателями аномальных явлений, показал повы-
шенное содержание в ней циркония  и других
редкоземельных элементов.
На льду озер иногда обнаруживают неожидан-
но появившиеся полыньи  правильной геомет-
рической формы,  которые связывают  с воз-
можными посадками и взлетами НЛО.
В апреле 1968  на замерзшем озере Уппремен
(Швеция)  была  обнаружена  огромная треу-
гольная полынья  площадью 500 кв.м.  Каза-
лось, что большой предмет, упавший с неба,
пробил лед толщиной 80 см и разбросал  его
вокруг, раздробив на куски. Возникло пред-
положение,  что  эту полынью  мог  сделать
большой НЛО, который две недели тому назад
видели вблизи от этого озера.             
                                          
В октябре 1968  странная  круглая  полынья
диаметром 50 м с разбросанными вокруг кус-
ками льда была обнаружена на другом шведс-
ком озере около Арвидсъявра.              
                                          
В январе 1990  в районе Мерефа  на Украине
А.Воронцов наблюдал  с близкого расстояния
неизвестный объект,  напоминающий по форме
детскую игрушку-юлу огромных размеров (ди-
аметром около 25 м  и высотой почти 10 м).
В центре объекта была видна  голубая поло-
са, а сверху небольшой штырек.  Объект ви-
сел  на малой высоте  над расширением реки
Мжа, и под его воздействием круг льда диа-
метром около 22 м ушел под воду. Через де-
сять минут объект мгновенно поднялся  вер-
тикально вверх  и завис  на высоте 30 м, а
потом улетел в направлении села Колесники,
после чего  находившийся  под  водой  круг
льда медленно всплыл.  Позднее  этот  круг
примерз по месту разрыва, отчего образова-
лось ровное кольцо в виде валика из льда и
снега. Остались и другие материальные сле-
ды пребывания этого объекта.  Верхушки не-
которых деревьев,  над которыми  он проле-
тел, оказались сломанными, а на траве поля
с вербами под траекторией объекта были об-
наружены следы высокотемпературных ожогов.
В других случаях на местах посадок находят
углубления,  которые также можно классифи-
цировать  как следы  посадочных опор  НЛО.
Эти углубления имеют прямолинейную или во-
ронкообразную форму  и образуют правильный
треугольник,  квадрат  или  многоугольник.
Число их колеблется обычно от трех до шес-
ти.  По три симметрично расположенные пря-
моугольные выемки были обнаружены  на мес-
тах посадок НЛО  в 1966-1967  в пригородах
Мадрида - Алучо и Санта-Моника, 1970 около
селения Энебакен (Швеция)  и в 1979 на ок-
раине города Золочева, Харьковской области
(98), а в 1966 - четыре одинаковых отверс-
тия остались  на льду озера  около  города
Нью-Джерси (штат Пенсильвания). В каталоге
следов НЛО,  составленном  Тэдом Филипсом,
приводится 62 случая обнаружения таких уг-
лублений или отверстий.
Известны также случаи обнаружения  на мес-
тах посадок НЛО  одной или нескольких глу-
боких скважин, которые, по-видимому, нель-
зя связать со следами от посадочных опор.
Так,  после приземления неизвестного шаро-
образного объекта в районе  с.Владимировка
Куйбышевской обл. в октябре 1989  на месте
его посадки была обнаружена странная сква-
жина размером 40*60 см и глубиной до 60 м,
необычность которой  состояла  в том,  что
около нее  не оказалось  остатков вынутого
грунта. У первого секретаря Хворостянского
райкома КПСС В.Махова  и председателя рай-
исполкома А.Добина, выезжавших 4 ноября на
место приземления НЛО, создалось впечатле-
ние,  что землю в этом месте как бы протк-
нули каким-то гигантским стержнем.        
                                          
Другой случай. На вершине сопки возле ста-
ницы Гладковская  (Таманский  п-ов)  летом
1989 была обнаружена  странная ровная пло-
щадка,  на которой по кругу диаметром 12 м
симметрично располагались пять  загадочных
круглых отверстий.  Отверстия  одинаковые,
диаметром до двух  и глубиной до трех мет-
ров,  сужающиеся кверху,  как перевернутые
ведра. Стенки отверстий состояли из сплава
керамзита, спекшегося при температуре 1200
...1300 градусов Цельсия.  Характерно так-
же, что содержание стронция, титана и ред-
коземельных элементов на площадке  намного
превышало норму. Возраст этих необъяснимых
отверстий специалисты определили в два-три
года,  причем  никаких следов человеческой
деятельности на сопке обнаружено  не было.
Создалось впечатление,  что  земная порода
из этих отверстий испарилась под воздейст-
вием какого-то мощного излучения.         
                                          
Появление отверстий  трудно объяснить ина-
че, чем воздействием лучей,  исходивших из
какого-то неизвестного объекта,  либо при-
землившегося на этой площадке,  либо низко
зависшего над ней.                        
                                          
Анализ проб почвы с мест посадок НЛО пока-
зывает,  что она была  настолько высохшей,
что не тонет в воде.  Кроме того почва бы-
вает сильно измельчена, как будто она была
подвергнута  мощному ультразвуковому излу-
чению.                                    
                                          
Именно такие результаты были получены  при
анализе почвы на месте посадки в Шараповой
Охоте под Москвой.  На месте посадки НЛО в
Дельфосе (штат Канзас) в ноябре 1972 почва
была  настолько обезвожена  на глубину  35
см, что в течение трех месяцев не впитыва-
ла в себя воду. Кроме того, кольцо почвы и
стволы окружающих деревьев  на этом  месте
светились в течение несколькох ночей.  При
этом у людей,  трогавших светящиеся участ-
ки,  кончики пальцев на две недели теряли 
чувствительность.  В каталоге Филипса при-
водится 35 случаев  обезвоживания почвы на
местах посадок НЛО.
На местах посадок  было зафиксировано ано-
мальное присутствие веществ,  не характер-
ных для данной местности, в частности маг-
ния, марганца, олова,  а также маслянистой
зеленой  быстро испаряющейся жидкости,  не
имеющей аналогов на Земле.
На месте посадки НЛО в Дельфосе количество
цинка в почве оказалось больше, чем на ок-
ружающей местности, в 200 раз, меди в 50 и
железа в 20 раз. Была обнаружена также зе-
леная жидкость,  состав которой не удалось
установить.                               
                                          
Зафиксированы также случаи, когда при про-
лете НЛО на землю выпадали  странные длин-
ные нити белого цвета, прозванные "
волоса-
ми ангела".
Эти нити постепенно превраща-
лись в студенистую пахнущую массу, которая
быстро испарялась. Прикосновение к ним вы-
зывало зуд и оставляло пятна на руках. Вы-
падение "волос ангела" отмечалось во Фран-
ции, Италии, США и Новой Зеландии.  Спект-
ральный анализ остатков этих "волос", про-
веденный ученым Флорентийского университе-
та,  показал содержание в нем бора,  крем-
ния, кальция и магния.  В своих лекциях Ф.
Зигель утверждал, что исследование  "волос
ангела",  полученных из Новой Зеландии,  в
ряде наших институтов  не позволило  отож-
дествить их  с известными на земле вещест-
вами и приводил заключение  академика И.В.
Петрянова-Соколова:  "...они  представляют
интерес  как тонко-волокнистое вещество  и
вряд ли являются природным соединением".
Воздействие НЛО  на растительность выража-
ется прежде всего в том, что на местах по-
садок часто обнаруживают круги  или кольца
обожженной или примятой травы и обгоревшие
или поломанные деревья.
В феврале 1963  в районе Алзогерай (Арген-
тина) были обнаружены на земле  два стран-
ных следа в виде колец диаметром 3.3 м,  в
которых не только трава,  но и ее корни на
глубину 10 см полностью сгорели.  Исследо-
вания показали,  что эти места подверглись
воздействию темпрературы более 1000 граду-
сов.  А за несколько дней до этого там ви-
дели НЛО, пролетавший низко над землей.   
                                          
Круги выжженной травы  на местах приземле-
ний НЛО были обнаружены также в 1968 в Пи-
рассунге (Бразилия)  и в Некочеа (Аргенти-
на),  а в 1968 - севернее Оттавы (Канада).
На месте посадки НЛО  в районе Нгатеа (Но-
вая Зеландия)  в 1969  был обнаружен  круг
диаметром 2 м,  внутри  которого  тростник
оказался сожженным только изнутри,  а сна-
ружи  остался нетронутым.  В 1989-1990  во
многих газетах помещались сообщения  и фо-
тографии странных  четко обозначенных пло-
щадок идеально круглой формы,  возникающих
на полях пшеницы  и рапса  в Южной Англии.
Диаметр этих кругов составляет от 3 до 100
м. Первое упоминание о таких кругах в Анг-
лии относится к 1978,  а за последние годы
их число резко возрастает.  В 1987 в Южной
Англии было обнаружено около 50 загадочных
кругов, в 1988 - 98, в 1989 - 270, а толь-
ко за первую половину 1990 - более 200.
Вокруг больших кругов  иногда  симметрично
располагаются  маленькие кружки.  При этом
внутри кругов все стебли поваленной пшени-
цы обычно лежат только по часовой стрелке,
а внутри малых - только  в противоположном
направлении,  как будто  они  подвергались
воздействию каких-то объектов, вращающихся
в разные стороны. За пределами этих кругов
колосья пшеницы стоят нетронутыми.
Впечатляющий пример  такой  группы кругов,
обнаруженной в Уинчестере, был показан Ле-
нинградским TV в апреле 1989, вокруг боль-
шого круга диаметром 12 м  там симметрично
размещались  4 маленьких кружка  диаметром
по 3 м.                                   
                                          
Обращает на себя внимание и строго симмет-
ричное расположение  групп одинаковых кру-
гов, которые образуют равносторонние треу-
гольники или квадраты, треугольники с кру-
гом в центре или квадраты с кругом в цент-
ре,  напоминающие кость домино с пятью оч-
ками.  А вокруг  одинаковых кругов  иногда
обнаруживалось еще по одному  или два тон-
ких кольца.  За последнее время  структуры
групп таких кругов  становятся  все  более
сложными.                                 
                                          
Так в Уилтшире обнаружена необычная группа
из 9-ти  расположенных в линию и связанных
между собой кругов с параллельными прямоу-
гольниками и ответвлениями. По данным анг-
лийских исследователей  все  эти  странные
круги  появляются преимущественно в июле и
июне и  как правило  по ночам.  Характерно
также, что  по заявлению  съемочной группы
британских ВВС внутри таких кругов в Уилт-
шире  микрофоны  магнитофонов  переставали
работать,  тогда как  за пределами  кругов
функционировали нормально. В центре одного
круга  было обнаружено  белое желеобразное
вещество,  происхождение которого  не уда-
лось установить несмотря на тщательные ис-
следования в лаборатории университета Сюр-
рей.
Зафиксированы и случаи аварии  автомобилей
вблизи от мест появления этих кругов, сов-
падающие по времени с появлением кругов.
По мнению англ. исследователя Д.Мидена эти
круги возникают под воздействием  нисходя-
щих электромагнитных  атмосферных  вихрей,
которые могут сопровождаться  световым из-
лучением, хотя подобное мнение не объясня-
ет идеально правильную форму этих кругов и
их строго симметричное расположение. Одна-
ко большинство исследователей считает, что
эти круги не могут иметь естественное при-
родное происхождение.                     
                                          
Инженер Эндрюс утверждает,  что круги соз-
даются большим количеством энергии,  исхо-
дящей сверху  из каких-то  неизвестных ис-
точников.  А ученые Уингфилд и Элсом заяв-
ляют,  что этот феномен  порожден каким-то
разумом  ("За рубежом". 1990. 40).  В свою
очередь некоторые уфологи связывают  появ-
ление этих кругов с НЛО,  приводя  в подт-
верждение этого показания десятков очевид-
цев, наблюдавших на полях светящиеся круг-
лые объекты,  которые потом взлетали и ис-
чезали.  Таким образом, прийти к однознач-
ному выводу в отношении происхождения этих
кругов пока не удается.                   
                                          
Тем временем появление подобных кругов за-
фиксированы уже в 30 странах.  В США  были
обнаружены четыре таких круга диаметром по
12 м в штатах Канзас и Миссури. На рисовых
полях Японии тоже нашли два круга  диамет-
ром 10 и 18 м.  По данным газеты "Сюдсвен-
ска дагбладет"  на одном  из  полей  Южной
Швеции около г.Кристианстад ежегодно появ-
ляются два ряда одинаковых кругов,  распо-
ложенных под углом друг к другу.  При этом
диаметр кругов в одном ряду  составляет 10
м,  а в другом - 20 м.  Круги появляются в
разных местах,  и их число  из года  в год
меняется.                                 
                                          
В июле 1990  механизаторы колхоза "Лиманс-
кий"  Щербиновский р-н, Краснодарский край
увидели в степи сполохи, похожие на вспыш-
ки электросварки,  а наутро обнаружили там
правильной формы круг диаметром 30 м,  об-
разованный прикатанной  к земле  пшеницей.
Внутри этого круга были два круга меньшего
диаметра, в которых все стебли пшеницы по-
легли  точно  по часовой стрелке.  Войдя в
этот круг  два очевидца  чуть  не потеряли
сознание от сильной головной боли  (Сельс-
кая жизнь. 1990 от 26 июля).  А  в Средней
Азии по сообщению ленинградца С.П.Кузионо-
ва,  огромное "пятно" длиной около 80 м  и
шириной 30 м  обнаружено  на месте посадки
НЛО  вблизи г.Каттакурган  в 1984.  В этом
"пятне" кусты винограда были полностью вы-
сушены и вдавлены в глинистую почву. Инте-
ресно также, что при исследовании мест по-
садок в Подмосковье  (Шарапова Охота, Лев-
кова Гора, платформа Новый Иерусалим) ока-
залось,  что на глубине 30-40 см  там  или
вообще отсутствовали простейшие микроорга-
низмы, или их количество было  в шесть раз
меньше фонового.
Вместе с тем известно немало случаев, ког-
да на месте посадок  не оставалось никаких
следов.
В феврале 1990  жители деревень Нарейка  и
Заречное Дзержинский р-н Минская обл. наб-
людали шесть  ярко светящихся шарообразных
объектов диаметром 2 м,  которые приземли-
лись на поле в 70-100 м друг от друга. Там
они простояли на каких-то подставках почти
1.5 часа, после чего разбились на пары,  и
два объекта полетели на соседнее поле,  но
быстро возвратились. Третий объект скрылся
в лесу,  а вскоре  не стало  и четвертого.
Однако  каких-либо  физических  следов  на
месте  их посадки  обнаружить  не  удалось
(Знамя юности. 1990. Минск. 7 марта).
В заключение следует отметить, что на мес-
тах посадок или зависания НЛО на малой вы-
соте,  как правило,  следы радиоактивности
не обнаруживались.  Зато  иногда удавалось
выявить определенные  аномалии  магнитного
поля Земли  независимо от сроков воздейст-
вия.
Это подтверждают  результаты  исследований
экспедиции,  выезжавшей летом 1982 в район
Рыбозеро Вологодской области,  где  в 1963
наблюдался полет неизвестного шарообразно-
го объекта.  Экспедицию возглавлял  ученый
секретарь Комиссии  по аномальным явлениям
Географического общества СССР,  заведующий
магнитно-ионосферной лабораторией  Ленинг-
радского отделения ИЗМИРАН'а  кандидат фи-
зико-математических наук Э.С.Горшков. Про-
изведенная с помощью  специальной магнито-
метрической аппаратуры  маршрутная  съемка
позволила обнаружить  аномальные изменения
геомагнитного поля  предположительно в тех
местах  траектории полета объекта,  где он
зависал и светился.  Эти  изменения  могут
быть связаны  с  сильным  электромагнитным
воздействием  низко летевшего  объекта  на
слои  озерных осадков.  Следы  воздействия
хорошо сохранялись длительное время благо-
даря свойствам "магнитной памяти" вещества
осадков. Проведенное исследование подтвер-
дило не только объективную реальность это-
го события,  но и необычайно высокую энер-
гонасыщенность наблюдавшегося объекта.