Lime Tree 08 - Зазеркалье - Вампиризм - о вампирах... Психологический тест для вас.
════════════════════════════════════════════════════════════════
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ З А З Е Р К А Л Ь Е ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
════════════════════════════════════════════════════════════════
   И снова, как и раньше, в нашей газете печатается эта рубрика
  "ЗАЗЕРКАЛЬЕ", она, надеюсь, будет такой же интересной, как и 
  раньше.

                         ВАМПИРЫ.
   Вампиризм - патологическая жажда человеческой крови - ассоци-
ируется у нас обычно с полумифическим образом графа Дракулы. Ме-
жду тем, в истории известны примеры, когда вампирами были вполне
конкретные,реальные личности. В частности,римский император Кла-
вдий Нерон Тиберий, правивший в 14-37 гг. н.э.
    Он был воистину вместилищем человеческих пороков, отличался
жестокостью, недоверчивостью, мнительностью, лицемерием, преде-
льной развращенностью. В юности и зрелые годы любимым развлече-
нием Тиберия были разнузданные ночные оргии, во время котпрых он
обажал перегрызать артерии юных девушек и высасывать у них кровь
От нее,по свидетельствам современников,император пьянел сильнее,
чем от вина. Чудовищный образ жизни наложил на лик этого престу-
пника соответствующий отпечаток. К концу своего правления,будучи
еще человеком вовсе нестарым,Тиберий совершенно ослаб,у него вы-
лезли все волосы и выпали зубы.  Однако  от своих  вампирических 
привычек он уже отказаться не мог.
   Уединившись на тщательно охраняемом острове в Средиземном мо-
ре, окруженный телохранителями,Тиберий даже не вспоминал о госу-
дарственных делах. Ко всем его патологиям прибавилась еще одна -
маниакальная жажда бессмертия.  Причем, он страшился не столько
самой смерти,сколко тех ужасных наказаний в загробной жизни, ко-
торые ожидал.  Эта жажда обрекла на смерть множество младенцев,
юношей и девушек,так как тиран верил,что постоянное питье "моло-
дой крови" может его омолодить. Но это было жестокое,хотя и до-
вольно распространенное в то время заблуждение. Клавдий Нерон
Тиберий захлебнулся в крови своих невинных жертв.
  Не вызывает сомнения факт существования вампиров и в наше вре-
мя. Примеров тому предостаточно. Вот некоторые из них, подробно
описанные в зарубежной и,частично,в отечественной печати.
   Осенью 1989 г. Австралию потрясло преступление Трейси Виджин-
гтон из Брисбена. Эта 25-летняя студентка соблазнила 47-летнего
Клайда Бэлдока,завлекла его в укромное место на берегу реки,где
нанесла несчстному 15 ударов в шею,почти отрубив ему голову,по-
сле чего высосала из тела "любимого" кровь.   Как впоследствии
оказалось,девушка,которую в детстве жестоко истязали воспитыва-
вшие ее бабушка и дедушка,была сатанисткой. На груди она носила
цепочку с изображением головы овна (символ Сатаны) с ярко-крас-
ными глазами. На своей руке Виджингтон ножом вырезала пятиконеч-
ную звезду (знак Сатаны). За свое преступление Трейси получила
пожизненное заключение.
   Причины вампиризма до конца,к сожалению,не установлены. Види-
мо,потому что до последнего времени этой проблемой никто серьез-
но не занимался. Да и сегодня в мире существует лишь один по-на-
стоящему научный центр исследований этого явления,который нахо-
дится в Нью-Йорке. Сотрудники центра ведут постоянные наблюдения
за 25 пациентами. Этих людей условно можно назвать "мирными" ва-
мпирами.  Они не на кого не нападают, живут совершенно будничной 
жизнью,у них есть семьи,редко - солидная работа.  Единственное,
чем они отличаются от простых смертных, - это возникновением по-
требности в свежей крови. Как правило, это кровь животных, птиц,
обычно быка или курицы. Но есть и такие,кто по взаимному согла-
сию пьют кровь друг друга. Пока,изучая их физиологию, обмен ве-
ществ,поведение,психику,ученые лишь разводят руками: каких-либо
аномалий,объясняющих необыкновенную страсть этих людей,не обна-
ружено. Единственное,что может в какой-то мере способствовать 
установлению причин заболевания - а это,безусловно,болезнь,- тот
факт,что все 25 человек совершенно не переносят чеснок,который,
как известно,расщепляет в крови жиры. Возможно, в этих жирах и 
кроется ключ к отгадке.
                                          "Мир Новостей",#40.
                                               октябрь 1995г.

               ПСИХОЛОГИЧЕСКИЙ ТЕСТ ДЛЯ ВАС.
          (ответьте на вопросы и просуммируйте очки)

    1.Любите ли вы бить женщин по голове?
         1) Да - 5 очков;
         2) Нет - 1 очко;
         3) Не знаю,не пробовал - 3 очка.

    2.Где ругаться матом не прилично?
         1) Дома - 2 очка;
         2) В театре - 4 очка;
         3) На научной конференции - 1 очко;
         4) В постели любовницы - 7 очков.

    3.Кого вы считаете глупее себя?
         1) Окружающих пассажиров в автобусе в час пик - 3 очка;
         2) Правительство - 5 очков;
         3) Жену - 10 очков;
         4) Милиционера - 3 очка;
         5) Всех - 15 очков.

    4.Если вы найдете на улице 1000 $ США ...
         1) Сдадите в милицию - 1 очко;
         2) Раздадите нищим - 3 очка;
         3) Пропьете - 5 очков;
         4) Не поднимите и пройдете мимо - 10 очков.

    5.Если гомосексуалист сделал вам неприличное предложение?
         1) Откажитесь - 1 очко;
         2) Согласитесь,чтобы не обидеть - 2 очка;
         3) Поблагодарите,но откажитесь - 5 очков;
         4) Поверите в любовь с первого взгляда и сделаете опе-
 рацию по перемене пола - 8 очков.

     ! ВНИМАТЕЛЬНО И СКРУПУЛЕЗНО ПОДСЧИТАЙТЕ СВОИ ОЧКИ !

  ВЫВОДЫ:
  1.Если вы набрали более 100 очков,то вы плохо считаете,и вам 
    стоит подсчитать свои очки заново.

  2.Если вы набрали более 80 очков,то вы очень энергичный и спо-
    собный человек,и ваше место в большой политике (возможно,
    даже в ЛДПР).

  3.Если вы набрали более 41 очка,значит,вы тонко чувствующий
    человек с аналитическим складом ума и большой эрудицеей.
    Такой тип людей очень приспособлен для выполнения ...
    ...сантехнических работ.

  4.Если вы набрали более 25 очков,значит,у вас есть чувство
    меры и доброжелательность - качества,необходимые при ловле
    раков голыми руками.

  5.Если вы набрали более 10 очков,но хотели бы набрать больше,
    не отчаевайтесь,вам могут помочь три сеанса А.Кашпировского
    или две съеденные натощак газеты,заряженные Аланом Чумаком.

  6.Если вы набрали менее 10 очков,то смотри п.5,только сеансов
    и газет понадобится значительно больше.

  7.Если вы не набрали ни одного очка,то это говорит о том,что
    вы разумный и трезвомыслящий человек,не поддающийся на дура-
    цкие провокации,либо просто неграмотный крестьянин или ино-
    странец,неспособный читать по-русски.