Speccy 01 - Игроскоп - присылайте описания игр.
┌──────────────────┐
│
───
ИГРОСКОП
───
│
└──────────────────┘
Громадное   количество  игровых
программ  которые  написаны  для
ZX-Spectrum
создают  некоторые
проблемы    для   пользователей.
Большинство  программ завезены к
нам  из-за  границы  и  не имеют
описания. Выпущенная в настоящее
время   в   большом   количестве
литература по компьютерным играм
дает    только    самое    общее
представление  о  программе и не
сможет  вам  помочь в какой-либо
безнадежной  ситуации  в которую
вы можете попасть во время игры.
Если   со   "
стрелялками
"  более
менее  все ясно - стреляй во все
что   движется,   то  в  сложные
логические  игры,  не  имея  под
рукой какого-либо
help-а
, играть
становится просто невозможно.
Очень  много вопросов возникает
у  всех  и  в связи с появлением
замечательной  адвентюрной  игры
московской группы
Step "Звездное
наследие"
.  Если  некоторые  уже
давно покинули остров еще в демо
версии,  то очень многие все еще
тонут  в  болоте  или  гибнут  в
лапах пантеры.
Для   всех   тех  кто  попал  в
трудную  ситуацию  в игре, и для
тех  кто  с честью вышел из этой
ситуации,   создан  этот  раздел
журнала.
В   этом  разделе  вы
можете     поделиться     своими
знаниями    и   ощущениями   при
прохождении  той либо иной игры,
попросить  помощи  у других если
на  вашем  игровом поле возникла
безнадежная ситуация.
Все   ваши  вопросы  вы  можете
прислать  в  редакцию  журнала в
письменной   форме.   Если   ваш
вопрос    требует    тщательного
описания    ситуации   и   имеет
значительный объем, то лучше его
отправить   на  дискете  в  виде
текстового файла.
Все    ваши    вопросы    будут
опубликованы   в  журнале  и  мы
думаем,    что   найдутся   люди
способные вам помочь.
Ну  а тем кто очень много знает
мы  предлагаем  сотрудничество в
слвдующей форме:
Вы  полностью прошли какую-либо
трудную   игру,  и  в  состоянии
сделать по ней хорошее описание.
Направте  в журнал свою работу с
указанием  суммы  вознаграждения
за  свой  труд. Если эта сумма и
содержание   вашей   работы  нас
удовлетворит,        то       мы
рассчитываемся    с    вами    и
публикуем вашу работу, если нет,
то  возможен  торг  (рынок  есть
рынок).  Если  мы  не сходимся в
оценке    вашего   труда,   либо
посчитаем работу некачественной,
то публикации не будет.
В  описании,  чтобы у других не
пропадал    интерес    к   игре,
желательно   некоторые   моменты
делать    в    виде   подсказок.
Например:   На   вопрос  сколько
будет  2х2  можно  ответить, что
это   целое  число  меньше  5  и
больше  3.  Тот  кто спрашивал в
этом   случае  испытает  радость
познания,  так  как до ответа он
дойдет сам.
Все свои вопросы,ответы и описа-
ния к играм присылайте по адресу
454136 Челябинск
ул.Бр.Кашириных 129
Научно-производственный центр
ЧелГУ
Величутину Н.В.
или   приносите   (в  писменной
форме или на дискете) на стадион
"
Локомотив
"  в выходные дни (см.
карту в разделе рекламы).