Buhenvald 02 - Анкета - А теперь пришло время для публикации некоторых пришедших в редакцию анкет.
ГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГ
А теперь  пришло время для публикации некоторых пришедших в
редакцию анкет.
    Самым первым анкету прислал парень именуеммый себя Slick'ом.
From: Slick
To: S.Sturm
Subject: anketa for "БУХЕНВАЛЬД"
Data: 14.12.97
Мой девиз:Водка - яд,а яд нужно уничтожать!!
И еше один:
 Кто сказал,что пьянство это не вид спорта!??
Доказательство:
1.Подъем с переворотом.
2.Выход из-за стола в положении стоя.
3.Ориентация на местности.
                                     Вот так!!
Анкета.
1. Чтобы почувствовать себя свиньей и добраться до состояния не-
стояния мне нужно:
0.5 л водки или 2л пива.(после я ощущаю себя
космонавтом:ног не чувствую,голова не варит,базар не фильтруется
,состояние невесомости)
2. Для  дуркануна  мне нужно выпить:
0.3л водки,потом я несу
разный бред и ругаюсь матом!
3. Сушняк наступает после:
0.3л водки,коментариев не нуждается.
4. Плохун:
после 0.5л водки,нет об этом лучше не вспоминать.
5. Похмелье наступает после выпитых накануне:
У меня никогда
не бывает похмелья.Либо очень плохо,либо отделаюсь легким испу-
гом воспоминаний о вчерашнем дне!
6. Умняк наступает:
после 0.3л водки,в голову приходят умные
мысли,которые обычно кончаются плохо для зубов и губы(верхней).
7. Со скольки  лет начал бухать (пиво не всчет):
с 15, с 16
приложился довольно неплохо.
8. Какой напиток больше всего предпочитаю пить:
Что придется!
 Иногда самогон,а иногда и севуху даже пил! Ой после этой гадос-
ти мне было так плохо,что чуть в автобусе бабку не испачкал
продуктами съеденными на завтрак,а водка казалась водой!
Анкета.
Hi, world! This is a Wolf...
Мои скромные наблЮдения за собой:
1. Чтобы почувствовать себя свиньей и добраться до состояния не-
стояния мне нужно:
зависит от настроения, но около литра+200
2. Для  дуркануна  мне нужно выпить:
??? Не имеем-с
3. Сушняк наступае после:
100 грамм выпитой водки.
4. Плохун:
Ненавижу! Давненько такого не было..
5. Похмелье наступает после выпитых накануне:
от бутылки и выШе.
6. Умняк наступает:
Всегда! Даже после 200 г
7. Со скольки  лет начал бухать (пиво не всчет):
Да вот, годков
пятнадцать оно как раз и было..
8. Какой напиток больше всего предпочитаю пить:
СЭМ!!! RULEZZZ!
ГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГ