Buzz 15 - Обзор игрушек - Обзор игровых программ: Total Recal, Robocop 2, Blob the Cop,  Snoopy, Sir Wood 1-3, Licence to kill, X-Reversy, Passiance "Four Row'S", The Last Courier, 1 April.
▄▄▄ ▄▄▄ ▄▄▄ ▄▄▄ ▄▄▄ ▄ ▄ ▄ ▄ ▄ ▄     ▄ ▄ ▄▄▄ ▄▄▄ ▄ ▄ ▄ ▄D-MaN
    ▌ ▐ ▌     ▐ ▌ ▐ ▌ ▐ ▌ ▐ ▌ ▐ ▌ ▌     ▌ ▐ ▌ ▐ ▌ ▐ ▌ ▐ ▌ ▐
░░░░▌░▐░▌▄▄░░▄▀░▌░▐░▌░▐░▌░▐░█░▐░▌░▌░░░░░█░▐░▌░░░▌░▐░▌░▐░░█░░░░░░
    ▌ ▐ ▌ ▐   █ ▌ ▐ ▌ ▐ ▌ ▐ ▌█▐ ▌▄      ▌█▐ ▌   ▌ ▐ ▌ ▐  █
    ▌ ▐ ▌ ▐   ▐ ▌ ▐ ▌▀▀ ▀▀▀ ▌ █ ▌ ▌     ▌ █ ▌   ▌▀▀ ▀▀▀ ▌ ▐
▒▒▒▒▌▒▐▒▌▒▐▒▌▒▐▒▌▒▐▒▌▒▒▒▒▒▐▒▌▒▐▒▌▒▌▒▒▒▒▒▌▒▐▒▌▒▒▒▌▒▒▒▒▒▐▒▌▒▐▒▒▒▒▒
~~~~▀▀▀~▀▀▀~▀▀▀~▀▀▀~▀~~~~~▀~▀~▀~▀~▀~~~~~▀~▀~▀~~~▀~~~▀▀▀~▀~▀~~~~~

(C) 1998 D-Man/EI.

   Еще раз здрасьте, ну что ж, вот и пришло время очередного об-
зора игрушек. О каких бы играх вам рассказать, тут  много  всего
интересного появилось, в большинстве своем - это дисковые версии
старых игр, найденных  в internet'е и еще  неизвестно где :). Но
есть и некоторые игры, выпущенные нашими программистами. Давайте
я сначала расскажу о "буржуйских" :) играх, а затем, на закусоч-
ку, о "наших". Итак, в путь ...

   Сначала об играх, которые дисканули мы,т.е. Eternity Industry
(of coz), с момента выхода 14-го BUZZ'а.

                        TOTAL RECALL
                       ■■■■■■■■■■■■■■
                  (C) 1991 Ocean Software.

   Эта игра создана по одноименному фильму, наверное, не найдет-
ся чловека, который не  видел его, иначе  Вы много потеряли. Ну,
сюжет фильма я пересказывать не буду, как говорится: лучше  один
раз увидеть, чем сто раз услышать...
   Действия  разворачиваются  где-то очень далеко в  будущем, на
Марсе, где господствует злой дядька  по имени ...  забыл уже как
зовут, ну да это не важно. Так вот, этот самый злодей решил  пе-
рекрыть кислород, в буквальном  смысле слова, всем  жителям этой
планеты. Благо, на Марсе существуют  повстанцы, которые  бросили
вызов этому тирану; они разузнали о какой-то конструкции,которую
очень давно построили пришельцы, но почему-то так и не запустили
ее. По идее, это сооружение  должно дать  кислород  всему  Марсу
путем растопления ледников.
   Вы управляете главным героем, который никак не  разберется  в
своих воспоминаниях, но в итоге понимает, что зло - это плохо, а
добро - это хорошо и становится  на сторону  повстанцев. Итак, у
Вас в руках наимощнейшая пушка, которой без труда можно замочить
любого врага, правда патронов маловато, но это все фигня,  можно
уделать врага и вручную.
   Надеюсь, цель Вам ясна, так что вперед.
   Вообщем, довольно  хорошая игра с красивой  графикой, музыкой
на AY, fx'ами и т.п.; ну все, как  полагается. Также  существует
фирменный cheat - он написан в итрухе.

Авторы игры:       Ocean Software 1991.
Дисковая версия:   Eternity Industry 1998.
Память:            не менее 128К.
Объем:             247 секторов (TR-DOS).
Звук:              AY-music + AY-fx.

                          ROBOCOP-2
                         ■■■■■■■■■■■
              (C) 1990 Ocean/Orion Pictures inc.

   И снова игруха, созданная по  одноименному фильму.  События в
игре полностью повторяют события фильма.
   Вторая часть игры, на мой взгляд, намного лучше первой, да  и
третьей тоже. Тут  присутсвует  красивая  музыка,  сканерная (?)
графика, AY-fx и много всего другого, что делает игру еще лучше.
   На первом уровне вы мотаетесь по  какому-то  зданию,  которое
напичкано врагами. Также  в здании  много лифтов,  некоторые  из
которых не работают; для того, чтобы их включить, необходимо по-
вернуть рубильник, а вот где он находится, Вы найдете сами.
   На следующем уровне вам необходимо, копаясь в схеме компьюте-
ра, разыскать нужного вам человека - это в своем роде логическая
игра-головоломка. В принципе, тут легко разобраться.
   Ну а дальше идет обычная стрелялка, где, водя прицелом по эк-
рану, необходимо убивать разных гадов, только смотрите не  попа-
дите в заложников.
   Как видите, игра совместила множество жанров, надеюсь она Вам
понравится.

Авторы игры:       Ocean Software 1990.
Дисковая версия:   Eternity Industry 1998.
Память:            не менее 128К.
Объем:             317 секторов (TR-DOS).
Звук:              AY-music + AY-fx.

                          BLOB THE COP
                         ■■■■■■■■■■■■■■
                          (C) Players

   Эта игра  является своеобразной  породией  на  игру  ROBOCOP.
Здесь Вы управляете непонятным существом, чем-то похожим на кен-
гуру. Вам неоходимо собрать все сокровища и вернуться к  себе  в
дом. Вы вооружены  автоматом  АК-78 :) и  портативным  наспинным
переносным вертолетом :), при помощи  которого Вы,  естественно,
можете летать. В конце каждой зоны Вас ожидает непростая задача-
добытие клада. Ну сразу так "на пальцах" Вам  не объяснишь,  что
надо делать - поймете сами.
   В целом, в игре  замечательная  графика, а вот, к  сожалению,
музыка отсутствует, да и fx'ы какие-то бедные, да и те  на beep'
ер :(

Авторы игры:       Players.
Дисковая версия:   Eternity Industry 1998.
Память:            48K и более.
Объем:             115 секторов (TR-DOS).
Звук:              beeper fx :(.

                          SNOOPY
                         ■■■■■■■■
              (C) 1989 Softek International

   И опять же  игра выполнена по популярному в буржуинстве,  то-
лько не фильму, а мультфильму.
   Это своеобразный квест, Вам, так же как и в Dizzy, необходимо
таскать разные вещи и использовать их по назначению, но от Dizzy
тут не осталось и следа. Черно-белая, но хорошая, графика, боль-
шие фигуры. К сожалению в игре напрочь  отсутствуют  какие  либо
AY-эффекты :( Вообщем, хорошая игрушка.

Авторы игры:       Softek International 1989.
Дисковая версия:   Beermans/Extreme 1998.
Память:            48K и более.
Объем:             119 секторов (TR-DOS).
Звук:              beeper fx :(.

               SIR WOOD (3 part + prologue)
              ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
                    (C) Opera Soft.

   Очень красивая игрушка в  3-х частях + пролог. И, как  гласит
этот самый пролог: в один прекрасный день на берегу озера  отды-
хала (наверное после работы в поле - посадки картошки :))  семья
лесных человечков. И так они громко играли, что разбудили  злого
волшебника  на  другом  конце леса. Не  выдержав шума, волшебник
превратил всю семью в свиней, но один человече к все-таки остал-
ся - отходил тут по-делам :) - это и есть Вы. Вам предстоит  не-
легкая задача - освободить  свою  семью, пройдя 3 зоны. На  пути
Вам будут попадаться всякие монстры и т.п.
   В целом, неплохая  игрушка с цветной  графикой, но, к сожале-
нию, уж очень тормозная, да и AY-эффектов не хватает :(.

Авторы игры:       Opera Soft.
Дисковая версия:   Beermans/Extreme 1998.
Память:            48K и более.
Объем:             430 секторов (TR-DOS).
Звук:              beeper fx :(.

                       LICENCE TO KILL
                      ■■■■■■■■■■■■■■■■■
                      (C) 1989 Domark.

   Cool'ьная игруха о похождениях  второго, после Штирлица, шпи-
она всех времен и народов - Джеймса Бонда (007 of coz).
   На первом уровне Вам необходимо пролететь на вертолете до ме-
ста икс. Затем пройти вражескую территорию пешком с автоматом  в
руках. После убийства некоторых врагов остаются патроны,  можете
подбирать их, тем самым пополняя ваши собственные запасы.  Затем
опять же на вертолете Вам надо высадится на  вражеский  самолет.
После этого вплавь доберитесь до подводной лодки  неприятеля.  А
делается это так, вы плывете по морю, и на Вас нападают враги на
лодках и т.п. Вы, кстати, можете нырять, но не увлекайтесь, т.к.
кислород кончается. Ну так вот, как только в верхней части экра-
на появится лодка, и справа появится изображение горпуна, давите
на "Fire", и Вы зацепитесь за лодку. Если же это не  получилось,
то подождите еще чуть-чуть, и она снова появится.
   На последнем (всмысле до которого я дошел, может есть еще - я
не знаю) уровне я так и не врубился что делать.  Едешь  себе  на
грузовиках, а как доезжаешь до конца, кончается жизнь.  Почему ?
Может вы мне обьясните.
   Вцелом, красивая игрушка с цветной графикой и AY-fx'ами.

Авторы игры:       Domark 1989.
Дисковая версия:   M.M.A. aka Unbeliever/Extereme 1998
Память:            48K и более.
Объем:             86 секторов (TR-DOS).
Звук:              AY-music + AY-fx.

   С буржуйскими играми покончено, а теперь давайте поговорим об
отечественных играх,которые на мой взгляд намного круче "ихних".

                          X-REVERSY
                         ■■■■■■■■■■■
                    (C) 1997 Virt Group.

   Это практически оригинальная игра reversy. В начале Вам пред-
стоит выбрать игру. Игра по модему или простая игра.  Изначально
поддерживаются Viccom-modem и X-Trade-modem, но можно  использо-
вать любой другой, подгрузив свой драйвер. Если Вы выберите нор-
мальную игру, то попадаете в интруху  с цифровой музыкой  и  уже
после этого попадете в начальное меню игры.
   О правилах я Вам рассказывать  не буду,  тем  более, что  там
есть подробный help.
   В игре 4 уровня по 8 партий каждый, после прохождения  уровня
показывается 3color'ная картинка и дается пароль.  Время ограни-
чено - 4 минуты на партию, тем более, чем выше уровень,тем боль-
ше поле, а, соответственно, и сложнее игра.

Авторы игры:       Creator/ Virt Group.
Память:            не менее 128K.
Объем:             full disk (TR-DOS).
Звук:              AY-music + AY-fx.

                   PASSIANCE "FOUR ROW'S"
                  ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
        (C) 1997 Amazing Software Making/Simferopol

   Обычный пасьянс на 4 ряда. В игре приятный стрелочный  интер-
фейс и хорошая музыка. Также имеется  подробный help, из которо-
го можно узнать, как раскладывать этот самый пасьянс.
   Вообщем-то, хорошая игрушка, фанатам таких игр она  понравит-
ся, но, как мне  кажется, "Passiance  Klondike" (by DR) все-таки
лучше.

Авторы игры:       Fridin Vyacheslav,Romanenko Dmitry,Cooper'97
Дисковая версия:   Amazing software making & RUSH ISPA 1997
Память:            48K и более.
Объем:             93 сектора (TR-DOS).
Звук:              AY-music.

                       THE LAST COURIER
                      ■■■■■■■■■■■■■■■■■■
                (C) 1996-97 Perspective Group.

   Как гласит легенда,  Вы выступаете  в роли  курьера,  который
должен объехать 10 городов и  по частям передать  информацию со-
держащуюся у Вас в голове (ну, то есть не в голове, а в  имплан-
танте, который вживлен Вам в голову). Но  Вы  случайно  узнаете,
что информация, которую Вы несете, заражена вирусом, и если вов-
ремя не скачать часть информации, голова разорвется.
   Итак, Вам необходимо пройти 10 городов  (уровней). Старайтесь
долго не задерживаться на одном уровне,  т.к. время  ограничено.
Также старайтесь собрать как можно больше бомб на одном уровне.
   К игре имеется редактор уровней + help.

Авторы игры:       Perspective Group 1996-97.
Память:            не менее 128K.
Объем:             176 секторов (TR-DOS) + Editor + Help.
Звук:              AY-music + AY-fx.

                         1 APRIL
                        ■■■■■■■■■
             (C) 1997 Smokers Hackers Group.

   Довольно прикольная  игрушка,  которую можно пройти  за  пару
секунд, рассказывать, как ее пройти, я  не буду, а то  Вам будет
не интересно играть.
   Тем, кто пройдет игру первыми, авторы обещали  Megaблестящее,
поюзанное лезвие ... (не помню название),  за второе  мегасиний,
б/у колпачек от  ручки/карандаша, ну а за  третье че-то (уже  не
помню).

Авторы игры:       Smokers Hackers Group 1997.
Память:            48К и более.
Объем:             100 секторов (TR-DOS).
Звук:              AY-music.
   На этом позвольте закончить сегодняшний обзор.
                                                       D-Man/EI. 