Born Dead 10 - Партийная зона - "PHAT0, как много в этом слове для сердца сценера слилось?!". Информация о предстоящем демопати.
════════════════════════════════════════════════════════════════
ПАРТИЙНАЯ ЗОНА
════════════════════════════════════════════════════════════════
(c) UnBEL!EVER^x7m
"PHAT0,   как   много   в  этом  слове  для  сердца  сценера
слилось?!".  Ниже  приведён  русский вариант первой информации о
будущем  party.  Пожалуйста, не пугайтесь языка этого документа.
Перевод делал лично я, но дело даже не в этом. Просто надо давно
уже  выучить english и воспринимать подобную информацию на языке
оригинала, языке сцены! :)

    Хочу  заметить,  что  PHAT это party европейского образца, а
потому  возможно  не  всем  нам,  привыкшим к Enlight'ам и Chaos
Construction'ам будет понятна суть этого действия. Однако оно о
    Хочу  заметить,  что  PHAT это party европейского образца, а
потому  возможно  не  всем  нам,  привыкшим к Enlight'ам и Chaos
Construction'ам будет понятна суть этого действия. Однако оно от
этого   хуже  не  становится!  Просто  это  немного  другой  вид
развлечения  и  совсем непривычный для нас формат party. Словом,
читайте   info   и   постарайтесь  вникнуть  в  суть.  Там,  где
упоминаются  местоимения  "Я", имеет место видимо прямая речь by
Raver^pht.
-----------------------------[phat0]----------------------------
второе пришествие
-----------------
был  ли  PHAT9 удачен? да, если вы спрашиваете меня. правда,
это  было  party скромных масштабов. PHAT0 будет чуть больше, но
по-прежнему  сохранит  уютную  и интимную атмосферу. вообще, это
будет  встреча  членов  Phantasy и Dual Crew Shining, но в то же
время  party,  открытое для каждого кто готов испытать что то...
другое,  необычное? да, пожалуй так! если вы любите то, что люди
называют  непонятным  опытом, будьте здесь! для нас это лишь ещё
один знак того, что есть другой смысл жизьни, общий для всех, но
в то же время различный.
скажите мне где
---------------
может   быть   это  будет  элегантно.  но  это  точно  будет
прикольно.  места  проведения  parties  из серии PHAT, тщательно
отбираются.  мы  не проводим party там, где можем, мы делаем это
там,  где этого хотим, будь это легально или нелегально. на этот
раз  выбор  места для party очень прост - это будет невдалеке от
места,  где  живет  главный  организатор - Raver. страна Латвия,
город  Liepaja,  место  под  названием Karosta. oh? Латвия - это
одна из стран Прибалтийского региона, которая была оккупированна
СССР около полувека, революция, произошедшая ровно 10 лет назад,
вернула   нашу  независимость,  оставив  следы  счастливых  дней
коммунизма. Karosta была советским военным городом, где проживал
офицерский  состав,  с  портом,  где  рядом  тусовались  атомные
подводные лодки, и кучей секретных баз и бункеров в лесах. party
будет  проходить повсюду, включая как сумашедшие развлечения под
открытым  небом,  так и под землей в тунелях тоже, поэтому смело
можнно назвать его underground'ным!
скажите мне когда
-----------------
ох,  позже.  август или сентябрь. если вам нужно знать дату,
как  можно  скорее - пишите мне и я отвечу, когда вам оптимально
будет  приехать.  это  поможет,  кстати, определить и дату party
вообще.
дейстие
-------
PHAT, конечно же, имеет разнообразные compo. официально лишь
для  8-bit компьютеров. speccy, c64, atari8, cpc, gbc, но работы
на  чём  либо  другом, что мы сможен назвать "компьютером" также
приветствуются. категории: demo, music, gfx и 1kb intro. никаких
правил,  вы  сами знаете, что и как надо делать. как и в прошлом
году,  вы можете прислать свою работу нам и не присутствовать на
party лично. отдай нам свою работу на оценку! более того, это же
party!  у  нас  будет, что то по типу warez kiosk где вы сможете
купить  совершенно  исключительный  soft  или  обменять  его  на
аналогичный свой. выступление живых групп, мёртвые DJ's играющие
что  угодно  от punk'а и hardcore'а, до до techno и drum'n'bass,
возможно  будут  даже  известные  представители этого мира, хотя
акция  по-прежнему  будет маленькой и уютной - не беспокойтесь о
толпах  прогрессивной молодежи - их не будет. нами запланированы
различные  сценовые игры на территории проведения party, поход в
центр  города  и  на  пляж, различные real-time проекты прямо во
время party, например съёмка фильма или что-то в этом духе.
комфорт и большой $
-------------------
всё  будет  бесплатно  -  partyplace и место для отдыха. еда
будет  чего  то  стоить, но мы обещаем, что за сущие пустяки она
будет сьедобной и горячей. вы будете удивлены латвийскими ценами
в любом случае. мы рады любому спонсорству - будь это деньги или
"железо".  в  этом  случае  у нас будут призы и возможно удастся
покрыть кое-какие расходы, связанные с проведением party.
наконец
-------
просто  приезжайте,  это  не так далеко и не так дорого, как
может  показаться.  к тому же надо иногда посещать новые для вас
места.  заканчивайте  рассуждать,  насколько  дерьмовыми  бывают
party, лучше поддержите лучшие из них. И... всё вышесказанное не
100% гарантировано. конечно, будут изменения - что-то отменится,
что  то добавится, но будьте уверены, мы не разочаруем вас тупым
и утомительным party.
contacts
--------
emails of organizers:
Raver/Phantasy/Dual Crew Shining - raver@dc-s.com
Brain/Phantasy - brain@andrews.lv
some more dudes to be involved soon

websites:
PHAT0 - http://phantasy-hq.de
Karosta - http://www.liepaja.lv/karosta