On-Line 54 - Мозаика - Письмо из Белорусии от VFNG/NHG .  Давайте придумаем "идеальную читалку". О журнале "Спектрофон #20" и когда же он выйдет.  Cheat'ы к играм : Raw Recruit, ZUB.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) VfNG/NHG/PSG, Белорусь, Брест

   Принимайте письмо от VfNG из Бреста!

   Здорово, ON-LINE'овцы! Рады, весьма рады, что в  России  есть
такая газета как Ваша. Запоем читал по 20 номеров подряд! И  на-
род берет ее с удовольствием. А вот в Белоруссии таких газет, да
и вообще электронных изданий для Speccy, нет. И  мы,  корпорация
New (5 рабочих групп Бреста), Sanalex из Минска и еще куча наро-
да решили начать издавать свою, белорусскую газету. Названия  не
скажем - оно может измениться. Уже собрана куча материала (тема-
тика - совершенно свободная,  все  культурно  и  цивилизованно),
почти закончен интерфейс (64/51/42/32 символа в строке, подгруз-
ка пакованного в DSQ текста с диска + быстрый  распаковщик,  по-
секторное деление экрана как в ZXF #3,  все  в  48K!).  Так  что
где-то в сентябре выйдет 1-й номер. Там будет чего почитать.

   Журнала SIM, конечно же, не будет. А вот  AZURE  sound  drive
действительно крутая штука. Насколько мне известно, он поддержи-
вает почти все известные типы COVOX'ов, а  по  звуку  их  значи-
тельно превосходит. О нем можно узнать у SANALEX'а, это его раз-
работка.

   Кстати, если Вы хотите, чтобы Ваша газета с максимальной ско-
ростью расходилась по Белоруссии (Joker здесь не поможет. В  Бе-
лоруссии у него почти нет дилеров), обращайтесь к  нам,  в  New.
Неделя - и она у всех.

   Пожалуй, все. Удачи Вам в Вашем крутом деле. Если Вас что-ли-
бо заинтересовало, то звоните, пишите! Вот наши адреса и телефо-
ны:

р.Белорусь,  224021,  г.Брест,  Ленинградская 29/32, Якубовичу
Владиславу........................................VfNG/NHG/PSG
тел. 8+(0162) 413-273.

р.Белорусь,  220020,  г.Минск,  а/я 35, Лавринову  Алексею
- это Sanalex.
тел. 8+(017) 250-23-06.

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) OLDMAN

   Привет, VfNG'овцы! Ну что  можно  сказать  по  поводу  Вашего
письма... В голову ничего, кроме банального "рад, что  появилась
еще одна газета!" не приходит...

   Но я действительно рад каждому сообщению о  том,  что  кто-то
где-то решил издавать именно газету, а не журнал. Издание журна-
ла - дело почетное, но очень уж хлопотное, если Вы желаете  дос-
тойно выглядеть перед читателями в сравнении со  Спектрофоном  и
Zx-Format'ом. Для того же, чтоб газета была интересна  и  нужна,
необходимо одно - наличие хоть сколько-нибудь  интересующих  по-
тенциального читателя мыслей и умения их излагать. К  сожалению,
качества эти порой ценятся меньше,  чем  сканированная  графика.
Поэтому, издание газеты - дело, безусловно, необходимое, но неб-
лагодарное.

   По моим прикидкам, из числа видевших "ON-LINE", процентов  70
так и не врубились, почему это у меня там нет по музону  в  каж-
дом разделе, спрайтов в тексте и "че она ваще такая маленькая  -
ведь уйма же места остается на диске...". Конечно, можно было бы
просто не обращать на таких "ценителей" внимания, но, честно го-
воря, еслиб я раньше знал, что их будет так много, вряд ли вооб-
ще бы взялся за этот проект. Но будем надеяться, что Вам,  ребя-
та из корпорации "NEW", повезет больше, чем "пионерам  газетного
дела", и Вам не придется услышать, например, от ИНФОРКОМ'а,  что
Ваше издание слабо по сравнению с распространяемыми им электрон-
ными журналами (не говоря уж о  несравненном  "Zx-Ревю").  Может
быть Вам повезет еще больше и Вас  вообще  будут  рассматривать,
как еженедельную газету, а не как ежеквартальный журнал. Тут все
зависит от удачи, надпись на титульном листе не спасает :(

   А почему я это все пишу? Не потому же, в самом деле, что  ме-
ня волнует оценка фирмы ИНФОРКОМ (хотя  она  меня  действительно
волнует в том плане, что я рассчитывал на ее помощь  в  распрос-
транении газеты...) или результаты хит-парада электронных  изда-
ний в городе Одесса! Просто в письме, опубликованном выше,  упо-
минался интерфейс с четырехформатной печатью и так далее. А нуж-
ны ли подобные навороты в газетной читалке? Тут  на  одни  фонты
сколько места уйдет, уверен, Вы и музыку подсоедините и  картин-
ку... Очень уж Вы тогда будете смахивать на журнал, а к  послед-
ним и отношение у народа иное... Конечно, Вы  можете  возразить,
мол, не ты, OLDMAN, придумал компьютерные газеты как жанр  и  не
тебе советовать... Конечно, не я и не мне. И все же, мне  кажет-
ся, что читалка газеты должна быть маленькой, но максимально эф-
фективной и предназначаться только для  чтения  текста,  который
должен занимать основной объем всей газеты.  Попроще  объясню  -
текст газеты должен занимать раз в 10 больше места, чем обслужи-
вающая программа. Кроме того, время  затрачиваемое  на  создание
газеты из маленькой читалки и  огромной  кучи  материала  должно
быть настолько мизерным, чтобы вообще  не  учитывалось  в  Ваших
расчетах, что и "имеет быть" в случае с ON-LINE и  другими  мос-
ковскими газетами, использующими аналогичные программы.

   А может я не прав? Давайте поспорим, уважаемые читатели!  Да-
вайте придумаем "идеальную читалку", а создать ее нетрудно...

   Но что-то я совсем "не в ту степь". А  собирался  ведь  всего
лишь на письмо ответить... Вернемся к теме. В любом случае мы  с
нетерпением ждем компьютерную газету из Бреста (надеюсь, с пере-
сылкой издания в Москву сложностей не возникнет, особенно,  если
Вы обратите внимание на следующий абзац)!!!

   Огромное спасибо  за  предложение  помощи  в  распространении
ON-LINE по территории Белоруссии! Безусловно, мы в ней  нуждаем-
ся... Но, поскольку редакция газеты сама распространением не за-
нимается (ну нельзя же объять необъятное), могу лишь  порекомен-
довать связаться с фирмой MAGIC SOFT - пожалуй, крупнейшей  фир-
мой-распространителем ПО вообще и практически единственным  рас-
пространителем (если не считать  ZXNet)  электронных  изданий  в
Москве!

			    °  °  °  °

   А я еще не закончил с темой электронных изданий...

   Очень много вопросов поступило по поводу SPECTROFON'а - поче-
му еще нет 20-го номера и будет ли он вообще (к сожалению,  мно-
гие всерьез восприняли заявление редакторов SF об их  отъезде  в
Америку и, соответственно, прекращении выпуска журнала)?

   Сначала попытаюсь объяснить, почему очередной выпуск так  за-
держался и почему, собственно, я отвечаю на эти вопросы...

   Состав редакции, выпускающей SPECTROFON, несколько  увеличил-
ся засчет присоединения к ней еще двух человек.  Во-первых,  это
небезызвестный Вам Антон Маркин (занявший второе место по  окон-
чательным результатам в графике на ENLIGHT) - в качестве  худож-
ника, во-вторых, не менее известный OLDMAN - в  качестве  техни-
ческого дизайнера и одного из кодеров. Вот последний-то всю  ра-
боту и "тормозит"...

   Ну а если серьезно, то внешний вид журнала, благодаря вышепе-
речисленным нововведениям, несколько изменился... в  лучшую  или
худшую сторону - вопрос, конечно, интересный, но внутреннее  со-
держание по-прежнему круто: огромная статья об ENLIGHT'е со ска-
нированными фотографиями, написанная очевидцем - главным  редак-
тором журнала Юрием Матвеевым, интервью с воинствующим  хакером,
результаты хит-парада игр и электронных изданий из Одессы,  раз-
дел "Конструктор", возможно,  ответит  на  все  вопросы  о  Кем-
пстон-мышках, игра "Shadow of the beast"...  не  буду  обо  всем
рассказывать...

   Ориентировочный срок выхода SPECTROFON #20 - 21 сентября.

			    °  °  °  °

   В 15-м номере московской компьютерной газеты "Максимум" с не-
которым удивлением узнал, что ON-LINE исполнился год... Во зара-
ботался... Спасибо, "Максимум", за поздравление, я всегда с удо-
вольствием читаю все Ваши номера! По  поводу  же  того,  сколько
ON-LINE еще продержится, могу сказать только одно -  "Не  дожде-
тесь!" ;)

						Дмитрий (OLDMAN)
					MDM 496-8508;12:00/21:00
				      ZXNet:	       095/100.1

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) Евгений Лисовый, Украина, Умань

   Игра RAW RECRUTS - нyжнo нaжaть any key, чтoбы мyзыкa yтиxлa,
a зaтeм нaбpaть MONEY FOR NOTHING, выcкaкивaет CHEAT мeнюшкa...

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) GOOD BOY

   ZUB - Нажав во время игры клавиши 2468, войдете в  CHEAT  ре-
жим, в котором станете невидимы  для  летающих  плюшек,  а  если
дальше Вы нажмете клавиши 3579, то попадете в совершенно  другую
игру !!!.
			    °  °  °  °

   Кто нибудь знает что обозначают следующие цифры ???

   CODE MASTERS  0926 814132
   HEWSON        0235 832939
   OCEAN          061 832 6633

					      Юра (GOOD BOY/FFC)
							187-7594