IzhNews 06 - Password - о методе расшифровки паролей к играм.
┌──────────────────┐  │
■────────══════════─────│─────┐
┌─┐└───
PASSWORD
────────┘  │
┌───│────══════════─────│─────┘
└─┘ └───────────────────┘
(C)RTD/BrC
__________________________________________
ОТГАДЫВАНИЕ ПАРОЛЕЙ НА ПРИМЕРЕ ИГРЫ
THE LAST COURIER
Password...
Его  приставочные   геймеры
няверняка относят в разряд величайших изо-
бретений гейммейкинга, ибо для них он  от-
крывает широкие возможности при  прохожде-
нии длинных или сложных  игр
(они  же  не
имеют возможности сохраныть отложеные  по-
зиции на диск).
Вспомним статые геймы. Они
были сложны, и добираться до уровня N  по-
рой приходилось довольно  долго, при  этом
рискуя "умереть" и проходить  все  заново.
Иногда это здорово раздражает (хотя, в не-
которых случаях, наоборот, получается пол-
ный кайф, но такое наблюдается редко).Если
игра относительно проста (в смысле ее  ис-
полнения) и нет необходимости  делать  от-
грузку позиции на диск, то  password  все-
таки необходим для быстрого доступа к дос-
тигнутому  уровню. Впрочем,  альтернативой
можно считать отгрузку в "тело" программы,
но, повторюсь, это не всегда  целесообраз-
но.
   Наличие пароля помимо доступа к достиг-
нутым высотам, дает возможность и к досту-
пу
"нелегальному".
Если  с
"нормальным"
доступом все предельно ясно
(прошел  уро-
вень, записал/запомнил пароль),
то с
"не-
законным"
существует два варианта.
Первый,
когда вы получаете password'ы от  кого-ни-
будь или из какого-нибудь
СМИ.
Он  являет-
ся наиболее простым, но наименее  интерес-
ным. К тому же, от всех игр пароли не най-
ти.
Второй
обычно напоминает  собой  некую
головоломку.
Вы, собственно, пытаетесь  ее
решить. Процесс  решения  неоднозначен   и
может включать в себя как просто отгадыва-
ние, так и поиск каких-либо  закономернос-
тей. Когда же использовать один  способ, а
когда другой?
   Пароль может представлять собой  просто
какое-нибудь  слово  или  несколько   слов
(иногда - определенной и
постоянной
комби-
нации  цифр  или  других  символов). Тогда
приходится надеяться  на  удачу, занимаясь
отгадыванием. Здесь тоже возможны  законо-
мерности (например, все слова  из  четырех
букв). Если названия длинные - вероятность
отгадывания крайне низка. Впрочем, она не-
высока почти всегда.
   При  повторном  прохождении  уровня  вы
вдруг замечаете, что
пароль не  такой, ка-
ким был в прошлый раз.
Почему!? Справедли-
вый вопрос. А все очень просто. Пароль на-
верняка
содержит в себе какую-то  информа-
цию.
Обычно  -  количество  жизней, время,
очки, имеющиеся "в руках" виды оружия  или
предметы, "энергию". Остается лишь опреде-
лить назначение  каждого  символа  пароля.
Это и будет вторым способом решения "голо-
воломки".
   Теперь, имея некоторую систему  знаний,
самое время вспомнить и о
"The  Last  Cou-
rier".
При выборе пункта  меню
"PASSWORD"
перед нами  предстает  строка
"........",
куда и нужно вписать пароль. Отгадать  тут
что-либо весьма и  весьма  затруднительно,
если вообще возможно. К тому же мы не зна-
ем, пароль состоит из цифр или  букв, есть
ли в нем слова и  пр. Делать  нечего, надо
пройти хотя бы один уровень.
Как  правило,
первые уровни  достаточно  просты, поэтому
добыть password ко вторым  более  чем  ре-
ально.
   Итак,  пароль   получился    следующий:
"HANEWYBI".
Попытаемся
поэксперементиро-
вать с ним,
потому что есть явные признаки
на то, что в пароле имеется некоторая  ин-
формация: в игре на прохождение всех уров-
ней дается единое время, при  переходе  на
следующий уровень сораняется  число  имею-
щихся у нас бомб и наличие ящика.
   Как выяснилось, первые два символа  от-
вечают за время. Первый из них  старший, а
второй - младший (т. е. минуты и секунды).
Значения следующих четырех  символов  рас-
крыть не удалось, при изменении любого  из
них пароль оказывался  неправильным. Веро-
ятно, они отвечают за номер уровня и явля-
ются константными
(т. е. сколько раз бы вы
ни проходили уровень 1, эти четыре символа
оставались бы неизменными).
Таким образом,
это
смешанный тип
пароля, имеющий как сим-
волы, несущие переменную информацию, так и
"константы". Процесс явно  затрудняется  и
простой доступ к выщестоящим уровням исче-
зает. Изменение предпоследнего символа по-
казало, что он отвечает за наличие  ящика,
а  последнего  -  отвечает  за  количество
бомб, с которым мы  благополучно  миновали
уровень предыдущий. В результате, хоть  мы
и
не можем пока попасть на  более  высокие
уровни,
но
запас "инвентаря" и  времени  у
нас будет всегда,
а это облегчает дальней-
шее прохождение, ведь теперь ничто не  ме-
шает нам вставлять в password нужные  зна-
чения.
   Пройдя несколько уровней, замечаем  не-
которые особенности  тех  четырех  букв. И
они действительно являются как бы названи-
ями игровых этапов.
"NEWY","LOND", "LOSA",
"PARI"...
Да ведь это же первые 4 буквы из
названий крупных городов!
NEWY - Нью-Йорк
LOND - Лондон
LOSA - Лос Анжелес
PARI - Париж
MOSC - Москва
BERL - Берлин
WASH - Вашингтон
VIEN - Вена
VOLO - Вологда (там создавалась игра)
Password'ы получились следующие:
JINEWYBI, JILONDBI, JILOSABI, JIPARIBI,
JIMOSCBI, JIBERLBI, JIWASHBI, JIVIENBI,
JIVOLOBI.
А вот их структура:
J I V O L O B I
└┬┘
└──┬──┘
│
│
│
│
│
└число имеющихся бомб (A-I)
│
│
└─наличие ящика: A-нет
│
│
B-есть
│
└────4 буквы названия города,
│
отвечает за номер уровня
└────────время
  
   Нередко создатели игровых программ  ис-
пользуют
контрольные   символы,
которые,
например, являются   суммой   каких-нибудь
других элементов пароля. Тут  все  зависит
от разработчиков  и  их  фантазии, поэтому
конкретных  рекомендаций  дать  не   могу.
Главное -
найти эти контрольные символы
и
после изменения пароля просто их изменять.
Разумеется, контрольных   символов   может
быть несколько.
   Игроделы порой создают очень изощренные
системы  защиты  от   несанкционированного
доступа к уровням, при этом отбивая всякое
желание ковыряться с паролем. Например, на
Dendy
в игре
G. I. JOE
password  выглядел 
так:
F--  F--  ---  ---  P--  ---  --N
---  ---  ---  ---  ---  -G-  ---
---  ---  --P  -F-  ---  ---  ---
-G-  K--  -D-  ---  ---  --T  ---
---  ---  ---  ---  ---  ---  ---
---  ---  ---  -O-  S--  ---  H--
   Согласитесь, что такой пароль не только
изменять, но даже записывать  куда-нибудь,
мягко  говоря,  напряжно.  Хотя,  в   этом
password'е содержится довольно  много  ин-
формации.
   В игре
World  Rally  Championship
был
следующий изврат: на каждом этапе к паролю
добавлялось по
6-8
(не помню точно) симво-
лов. В результате к концу чемпиодата длина
password'а превышала
50
знаков! Это  еще
можно было бы стерпеть, но все символе бы-
ли японскими иероглифами! Нет уж, увольте,
я лучше без паролей...
   Последние 2-3 абзаца  адресованы  гейм-
мейкерам, чтобы они  не  переусердствовали
с размерами password'ов.
   В заключение скажу еще, что я умолчал о
других способах доступа на уровни, но  они
мало относятся к отгадыванию  паролей. Это
просмотр кода  программы, изменение  отло-
женных позиций (тут паролями и не пахнет),
поиск cheat-кодов  и  др. Также  есть  еще
один способ:
дизайнер  миссий/уровней,
ко-
торые могут быть вставлены  вместо  ориги-
нальных. Такой редактор существует  и  для
"The Last Courier",
и  созданные  или  ис-
правленные экраны могут  быть
внедрены  в
игру вместо авторских.
Право  же, как  тут
не пройти! Редактор - это ключ  к  истине,
но при соприкосновении с ним истина  туск-
неет, и интерес к игре ослабевает, поэтому
пользоваться ключом надо осторожно.
   Если гейму можно пройти  и  без  хитрых
уловок - лучше ими и не пользоватья.
__________________________________________