Last 128 8.025 - О панках - концерт.
---------------+-----------------------------+-----------------
                |                             |                 
   +------------+---------+    ---------------+----------+      
   |
Панки гуляют
+        +
Автор:Козел!
+--+   
   +---+------------+--------      +---------------------+  |   
       |            +----------------------------+          |   
 +-----+------------------------------+  --------+-----+ +--+--+
 |
Министерство Панкообразования Р.Ф.
+      +
2003 г.
| |
М П
|
+-----------------------------------------  +---------+ +-----+
Не знаю где я откопал эту статью,но я думаю вам будет интерес-
 но  ее  почитать, если вы конечно уважаете панк-рок. Кстати эта
 единственная статья которая спижена из газеты, правда мы ее хо-
 тели  опублековать в первых изданиях, но увы... Эта статья рас-
 казывает  о реальном концерте, который проходил в нашем любимом
 городе, но правда год назад : ( Я сам на нем был, скажу вам ре-
 бята -
ЭТО КРУТО!!!
читайте:
Чапай.
##############
УБОЙНАЯ СИЛА
##############          
           ##############
во второй  раз
##############
Мой сынок такой милый.
                                           Он - запевала в хоре.
(Из рекламы)
О молодой панковской команде
"Второй Раз"
,бывшей
"Первый Раз"
и будущей
"Третий Раз"
,в
Рязани
заговорили бы еще не скоро. Но
 фестиваль
"Прекрасный  повод - 2002"
подарил членам группы, а в
 частности вокалисту
Бесу
,случай прославиться гораздо раньше.  
   Данный проект возник как сборная солянка из участников команд
"Apmatypa","Нет" и "Мразь"
,играющих в разных стилях,начиная от
 панк - рока  и заканчивая death - металлом. Музыканты собрались
 выступить  всего лишь один раз - отсюда и название на концерте,
 посвященному  погибшему  другу
Казбичу
,прошедшем в арт - клубе
"Планетарий"
24 июня 2001 года.Но ни с того,ни с сего им посту-
 пило предложение от организаторов фестиваля
"Прекрасный повод -
 2002"
поучавствовать я этом действе.Обозвавшись
"Второй Раз"
,
 члены группы:
Бес - вокал,Маугли - бас-гитара,Бенж - барабаны, 
 Чудо
(ударение на букву "о")
и
Палыч-
гитары
,прибыли во
Дворец
 Молодежи.
Перед  началом концерта им не дали времени на настройку инст-
 рументов и репетицию:звук,по их словам,был "голимый",а микрофон
 постоянно бил Маугли током.но это не расстроило музыкантов,пан-
 ки как - никак.Планировалось спеть восемь песен,первой была ка-
 вер-версия композиции проекта
"Гости из будущего"
,содержащая, 
 кхе - кхе, ненормативную лексику (единственная, кстати, песня в
 репертуаре группы,сдобреная матом). Милиционеры,стоявшие в зале
 и за кулисами,услышав сие творение,ненадолго впали в куматозное
 состояние. Но к концу третьей песни их сознание прояснилось,они
 вышли на сцену и нежно припроводили вокалиста на улицу,откуда  
 его дальнейший путь лежал в отделение. За него пытались вступи-
 ться организаторы, и им пообищали, что арестанта выпустят
через
 пару часов.
Здесь хочу сделать небольшое отступление. На месте
милиционе-
 ров
я бы забрал в околоток всю группу ведь в сочинении вышеука-
 заного  опуса были задействованы все участники команды (и в чем
здесь вина вокалиста,на которого пала честь озвучивать произве-
 дения сотоварищей?) A заодно арестовал бы в полном составе гос-
 тей  фестиваля: группы
"Шесть  пяток"
из Владимира
и
"Бен Лаба-
 hoff и Небоскребы"
из Москвы
,в чьих песнях тоже
проскальзывали
 инвективные идиоматические выражения.
Ну и еще,для полного комп
 лекта, титулованный
"Пурген"
за его внешний вид.
Если уж гонять
 панков, то по полной программе.
Но это все лирика. Сказка будет
 впереди.                                                       
   Вместо обещанных двух часов
Бес провел в отделении сутки
,где
 ему "шили" мелкое хулиганство, обещали продлить удовольствие на
 пятнадцать  дней и
подвергли штрафу в размере 10 рублей.
Злопо-
 лучный вокалист,кстати не жалуется,говорит,что
оказался в "теп-
 лой" компании соседей по камере и чувствовал себя как дома.Каж-
 дые пятнадцать-двадцать минут его навещали в КПЗ сотрудники ми-
 лиции, предлагая покушать, покурить и бесплатные парикмахерские
 услуги в виде термической обработки головы.Так же просили спеть
на бис,интересовались творчеством группы "SEX PISTOLS".
К слову
 говоря  именно  от  милиционеров Бес узнал много нового о музы-
 кальном  пути данной команды. A еще ему
преподали уроки выжива-
 ния  в  Чечне, за  что певец хочет выразить отдельную благодар-
 ность.
Ниже  хочу привести слова "обломившихся" участников кол-
 лектива.
Чудо:
"Жили бы сейчас
Сид Вишез,Курт Кобейн и Джон Леннон
(?),
 то они бы позавидовали нам.A нескоординированность действий ор-
 ганизаторов  фестиваля  обеспечила Бесу приятное времяпровожде-
 ние, более прекрасное,чем отдых в санатории
"Барвиха"
с внучкой
 президента".
Маугли:
"Пусть  такое  счастье, которое испытал Бес, привалит
 участникам группы,но только как-нибудь в другой раз".
Бес:
"Да и вообще,мы единственная группа в Рязани,которая иг-
 рает настоящий панк-рок,а теперь стали еще и запрещенными".
Георгий Местверешвили.     
                                     "Новая Газета" N9 р(755)   
                                     12-18 марта 2002 г.
Р.S. "прорвемся!",-ответят опера.
Ldir.