ZX Zone 04 - Юмор - анекдоты.
А сейчас пришло время анекдотам.Итак:
- Любимая моя,- шепнул он с обожанием,- это правда, что я у
тебя первый мужчина?                                          
   - Конечно, первый,- недовольно  ответила  она.- Я только не
понимаю, почему вы, мужики, все,как один,задаете этот дурацкий
вопрос?
***
- Милый! Ты думаешь,нам удастся поселиться в этой гостинице
так,чтобы никто не заподозрил,что мы супруги?                 
   - Запросто,дорогая! Ты иди вслед за мной и неси оба чемода-
на.
***
- Итак,вы отдали замуж всех своих дочерей?                 
   - Да.Последнюю - на прошлой неделе.
- Значит, теперь все заботы позади?                        
   - За  исключением  того, что теперь нужно поставить на ноги
всех наших зятьев.
***
Две француженки:                                           
   - Ты разговариваешь с мужем во время полового акта?        
   - Да,если рядом есть телефон.
***
Пожилая  женцина, насмотревшись кинофильмов и телепрограмм,
стала  несколько  опрометчиво воспринимать современную моду. И
вот однажды она встречает своего мужа совершенно обнаженой.   
   - Ты что, бабка, совсем с ума спятила?- не совсем деликатно
осведомился муж,увидев подругу жизни столь откровенной.       
   - Ты ничего не понимаешь в современной моде,- хмыкнула та.-
Это мой новый эротический костюм.                             
   - Ну ты хоть бы его погладила,что ли...
***
- Борис,- спрашивает по телефону жена,- ты проверил сегодня
наши лотерейные билеты?...                                    
   - Проверил.                                                
   - Выйграл что-нибудь?                                      
   - Х.й выйграл,- с обидой ответил супруг.                   
   - Так ты смотри,не думай брать деньгами!
***
- Умоляю вас,перестаньте так откровенно ухаживать за мной.Я
ведь замужем.                                                 
   - Это не имеет значения.Я не ревнив.
***
- Какая я была глупая! Имела целую толпу поклонников и всех
отвергла!- сокрушается жена.                                  
   - Жаль,- вздыхает муж,- что в этой толпе не было меня.
***
***
то be continue ...
К содержанию