SibNews 07 - Стихи - стихи или про спектрумистов.
Проба пера                

hobot
Не друг ты мне, товарищ спектрумист
И твой процессор слаб и не понятен
Его ассемблер бледен и не внятен
А изобрел его какой-то там фашист!
Не друг ты мне, товарищ спектрумист

Ты мне не друг и выключи паяльник
Достаточно его ты разогрел
К чему паять в родной стране изгнанник
Змею ты иноземную пригрел!
Ты мне не друг и в PDP ты чайник!

Ты не друг мне и друг моих врагов
Ты дэнди поклонялся после спека
Ты упустил всю гениальность БэКа!
УК-НЦ что не для дураков
Позор тебе на годы и века!

Что ж спектрумист какой-то очумелый
Ты брат лихой не зачехлил Элиту
Очередной проект на спеке смелый
Зачем тебе так чешется играть?
Ну что ж играй! И джойстик тебе в спину )


vbi
Мы ждём решения 
насущной нам проблемы,
Решенья нет, 
но всё идёт вперёд!
Подключены мозги, 
и всё идёт как надо – 
Мы клешинг победим, 
он не уйдёт!

Придёт герой, 
и он решит, 
и сделает как надо.
И мы готовы ждать 
десятки лет,
но клешинг будет побеждён — малейшими средствами,
он будет побеждён – 
FOREVERня!

Несправедливость мы терпеть – 
не намерены!
Решений море есть у нас!
Подключим тыщу форумчан и зарубаем
Проблему эту — хоть сейчас!

Я верю что взойдёт она,
Звезда пленительного счастья,
И поиграем мы с тобой
В цвітну ігру,
но стоит трохи подождать,
пока решают.
Ну и помочь, естественно…
… собой.

Припев.
Но клешинг будет побеждён,
но клешинг будет побеждён,
и клешинг будет побеждён – 
НАВСЕГДА!


morozz1999
Святой грааль планеты спектрумизма,
Хоть ненавидь его иль на него молись,
Живительного клэшинга кубическая клизма
Безликость нашей графики проталкивает ввысь.

Упрямые фанатики, ебланства образцы
Лишить нас идентичности, гармонии и цели
Замыслили когда-то. Но графики отцы
Цветные инновации в гробу видать хотели.

Когда ж победу клэшинга объявит спектрумист?
От графики опешив божественного света,
Наступят во всем мире любовь и коммунизм,
От ереси амиги отринется планета!


Robus
О Боже, как же я тебя любил,
— Мой чудный ГЕКСОПЕДРИЛ.
Теперь меня всего давно знобит
И мучает безжалостный ПЕДРИТ.
ЗНОБЕНИЯ твои, меня давно КОЛБАСЯТ,
Свернулись уши как на попе Васи,
Не видно света, троеточие отсохло,
Контуженое сердце уж давно намокло.
Поникли веки, как ЯЙЦА у слона,
Забытые в поту забвенного окна,
Что мочи ПЁРДНУ ядерным грибком,
ШОБ всё воняло тёмно-серым в голубом.
Я что-то весь вспотел, в соплях намокший,
Продутый ветром, и CODING’ом просохший,
Забытый в поле как камень у столба…
Кубизмом стукнутый… умру… начну с нуля…


tsl
Зима ВНЕЗАПНО наступила
Роняет бабок гололёд
По пикселям лениво клэшинг
Ползёт


SerzhSoft
ZX-SPECTRUM FOREVER!
Сэру Клайву Синклеру и его бессмертному творению посвящается

В одной далекой-далекой стране
Создали подарок и мне, и тебе:
Избавит он нас от душевных мук -
Домашний компьютер, и просто друг.

Припев:
ZX-Spectrum - навсегда!
Вместе страны, города...
Пусть бегут вперед года, -
Не забудем никогда-а-а!
Zx-Spectrum, мы тебя 
Не забудем никогда!

Ночь. Свет нигде не горит.
Кодер - кодит, юзер - спит.
Но и в работе, и во сне 
Мы напеваем под нос себе:

Припев

Вдруг повестка в военкомат, 
И ты, конечно, ужасно рад...
Но даже если тебя заберут - 
Помни, что в армии тоже поют!

Припев

Солнце. Лето. Смотришьт вперед - 
Ухх - какая девченка идет...
Нет проблем, и не болит голова - 
Сыграете в Dizzy, и скажет она:

Припев

Встреча. Демки. Фестиваль.
Так далеко ехать вовсе не жаль!
Здесь мы все вместе собрались, 
И голоса дружно рвуться ввысь...

Припев


ААА
Шла Маша по шоссе и сосала хайп Мороза
Ей на встречу tsl шел пивко потягивая,
Взади на ведосипеде ехал Интроспек,
А за ними на метле несся сраный psb