Voyager 03 - PROFI CLUB - Изучаем CP/M (совместимость, процессоры, терминалы).
(C) Чертков В.Ю.
Music: BURATINO remixed by KENOTRON
───────────────────────────────────────────────────
╔═══════════════════╗ 
           ║                ║ 
           ║
ИЗУЧАЕМ CP/M
║ 
           ║
часть 1
║ 
           ║                ║ 
           ╚═══════════════════╝
Эта статья адресована как сторонникам Профи
и CP/M, так и ярым противникам, в любом случае -
не кривясь, просто прочитайте, и, кто знает, может
и найдете что-нибудь интересное для себя. Если вы
уже что-то из этого знаете или просто слышали -
не беда - еще раз прочитать не помешает (хуже от
этого никому не станет, хотя как знать...). Еще хочу
заметить, что большинство приведенных сведений со-
брано из разных источников (журналы, книги, доки,
некоторые исходники, доки с PC и др.), на протяже-
нии всего моего знакомства с Профи. Все это собра-
но буквально по крупицам, т.к. информации никакой
нет....
*  *  *
1.
Введение
▀▀▀▀▀▀▀▀▀
Первый универсальный микропроцессор
4004
фир-
мы
Intel
появился в
1971
году. Он мог выполнять лю-
бую программу, написанную в системе своих команд,
мог ввести данные, обработать их и вывести резуль-
таты. Длина слова этого микропроцессора составляла
всего 4 бита
(тетрада).
Микропроцессор содержал
око-
ло 1000 транзисторов,
выполнял
8000 операций в се-
кунду
и был ориентирован на применение в калькуля-
торах. 
     Через год фирма
Intel
выпустила микропроцес-
сор
8008
- аналог
4004
с длиной слова
8 бит
и бо-
лее быстродействующий. Но поистине эпохальным был
выпуск микропроцессора
8080
- можно сказать, с не-
го все и началось. Этот МП был представлен на ры-
нок в начале
1974
г. и сразу привлек к себе внима-
ние, т.к. был достаточно мощным для построения не-
большого компьютера. В последствии
Intel
выпустила
целый комплект микросхем, на основе которого мож-
но создавать различные микропроцессорные системы.
Некоторые из этих БИС применяются и сейчас. 
     Чуть позднее в продаже появились, как конст-
рукторы для сборки своими руками, так и готовые
компьютеры на основе МП
i8080.
Никакой операцион-
ной системы для них, конечно же, не существовало,
для управления компьютером применялись специальные
программы, названные за выполняемые ими функции
мониторами.
Монитор позволял просматривать и изме-
нять содержимое ячеек памяти, заполнять память кон-
стантой, запускать программы и др. Также мониторы
позволяли выгружать блоки памяти на внешний носи-
тель (перфоленты, магнитофонные кассеты) и загру-
жать их, в случае надобности, обратно в ОЗУ.
Прог-
рамма монитора обычно зашивалась в ПЗУ и получа-
ла управление сразу после включения питания компью-
тера, что было удобно для пользователя.
Мониторы также включали в себя набор часто
используемых процедур, таких, как
ввод байта с кла-
виатуры, вывода символа на терминал или принтер
(телетайп)
и других.
Это объясняется тем, что любая
более-менее сложная программа использует эти функ-
ции. Т.к. они подобны соответствующим фрагментам
других программ, то, чтобы не повторять одни и те
же процедуры в каждой программе, их разместили в
мониторе. Преимущество состоит и в том, что теперь
для создания программы тратится меньше времени и
экономится место в ОЗУ.
Процедуры располагались по
определенным адресам и были доступны любой прог-
рамме.
Это, по сути, явилось зародышем операцион-
ной системы.
Появление в середине 70-х годов на рынке пер-
сональных ЭВМ с внешней памятью на магнитных дис-
ках повлияло на эволюцию операционных систем. Имея
быстрый доступ к любой точке диска и обладая не-
достижимой для магнитофона скоростью обмена данны-
ми,
дисковод позволил применить качественно новый
способ упорядоченного хранения данных на внешних
носителях.
Возникла необходимость создать операци-
онную систему, эффективно управляющую данными на
внешних носителях (управляющую файлами на дисках).
При работе на ПЭВМ пользователю приходится часто
запускать разнообразные программы, которые, к тому
же, должны обмениваться между собой данными. Поми-
мо этого,
необходимо решать еще определенный круг
задач:
разметка дисков, копирование и удаление фай-
лов, распечатка их на принтере или графопостроите-
ле, организация локальной сети и многое другое.
Оп-
тимальным решением явилось то, что
все вышепере-
численное "брала на себя"
операционная система -
сложная программа (а вернее, комплекс программ), уп-
равляющая ресурсами компьютера.
Т.к. главная задача ОС - эффективно управлять
компьютером, то
это она делает самым лучшим обра-
зом, а программы, входящие в состав ОС - наиболее
совершенны.
Если бы это было не так, то какой во-
обще смысл в ОС?
В
1975
г.
Гарри Килдел
создал операционную
систему
CP/M
для компьютеров, построенных на базе
МП
i8080
и поддерживающих работу с дисководом.
Система выпускалась фирмой
Digital Research.
Назва-
ние системы означает
Control Program for Microcom-
puters
(управляющая программа для микрокомпьютеров).
Операционная система представляла собой программу,
которая управляла ресурсами машины, такими, как
внешняя память (файловые структуры), клавиатура,
терминал, принтеры, последовательный канал и др.
Для работы система требовала
около 5К ОЗУ,
все
остальное предоставлялось программам. Формой обще-
ния оператора с системой был
диалог,
т.е.
оператор
вводил команды - в виде строки, в которой первым
словом была собственно команда, а все остальное -
параметры этой команды.
Результат выводился на тер-
минал (ранее телетайп или принтер), а система, в
свою очередь, могла запросить какие-либо параметры
у оператора. Через год была выпущена вторая версия
и чуть позднее
V2.2,
ставшая фактически стандартом
на ОС для 8-битных ПЭВМ.
У нас распространены под
различными названиями
варианты именно этой систе-
мы.
Версия
3.0
поддерживала реальное время, работа-
ла с секторами большого размера
(1024 байта)
и бы-
ла ориентирована уже на процессор
64180.
Система
требовала как минимум
128К RAM.
Четвертая версия
поддерживала
многозадачность
- это так называемая
система MP/M.
Сведений об этой системе крайне ма-
ло, и найти какие-либо описания (не то что техни-
ческое руководство, даже просто руководство пользо-
вателя) не представляется возможным. 
     Для удобства установки на компьютере произ-
вольной конфигурации операционная система была по-
делена на две части - собственно
дисковую операци-
онную систему
(BDOS - Basic Disk Operating System)
и
систему ввода/вывода
(BIOS - Basic Input/Output
System).
Модуль
BDOS
представляет из себя
ядро опе-
рационной системы, реализующее "логический" уровень
ввода/вывода:
поддержка логических устройств, учет
и распределение дискового пространства, консольный
ввод-вывод, поддержка файлов. Можно даже сказать,
что
поддержка файлов является основной задачей BDOS,
и она предоставляет для этого много возможностей.
Модуль
BIOS,
напротив,
содержит лишь простей-
шие функции управления внешними устройствами.
В об-
щем,
BIOS представляет из себя набор программ для
обслуживания основных устройств компьютера,
таких,
как:
клавиатура, экран, принтер, дисковые устройства
и пр. Драйверы устройств осуществляют выполнение
лишь простейших функций. Например,
BIOS
может чи-
тать отдельные сектора диска, но организация дан-
ных в файлы здесь отсутствует. Система
BIOS
и
драйверы устройств образуют
"физический" уровень
операционной системы.
Первая часть
(BDOS)
могла быть перенесена на
любой компьютер с подходящим процессором без из-
менений. Небходимым требованием являлось только на-
личие ОЗУ в младших адресах памяти, не занятого
видеобуферами, т.е. "чистого" ОЗУ, где бы выполня-
лись программы и располагалась сама ОС. Также для
работы системы необходимо было иметь хотя бы од-
но дисковое устройство (это может быть дисковод
или винчестер). Все операции ввода/вывода
BDOS
осу-
ществляет посредством вызова системы
BIOS,
таким
образом достигается высокая мобильность как самой
CP/M, так и программ работающий под ее управлени-
ем. Программы гораздо менее зависимы от аппаратуры.
В
BDOS'е
содержался еше один компонент ОС -
CCP
(Console Command Processor)
-
процессор консольных
команд или попросту интерпретатор командных строк.
Это небольшая программа, которая автоматически за-
пускается после рестарта системы. Она осуществляет
прием и выполнение команд пользователя. По сути -
это обычная прикладная программа, но без нее рабо-
та совершенно невозможна - это первичная оболочка.
Диалог с оператором ведет именно
CCP,
BDOS
же -
это просто набор функций и не более того.
Вторая часть системы
(BIOS)
- (небольшая и
относительно простая) специально программировалась
для каждой машины с учетом ее аппаратных особен-
ностей.
Эту часть системы создавали сами произво-
дители ПК.
Таким образом получается, что
CP/M сов-
местима с большинством 8-ми разрядных компьютеров.
Именно широкая совместимость системы, а так-
же ряд других особенностей, таких, например, как под-
держка транзитных или внешних команд, сделала ее
столь популярной.
*
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ
*
───────────────────────────────────────────────────
 ранзитных или внешних команд, сделала ее
столь популярной.
*
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ
*
(C) Чертков В.Ю.
Music: 'CROON' /13.10.98 (:-<>)/KENOTRON
───────────────────────────────────────────────────
╔═══════════════════╗ 
            ║                ║ 
            ║
ИЗУЧАЕМ CP/M
║ 
            ║
часть 2
║ 
            ║                ║ 
            ╚═══════════════════╝
2.
Совместимость
▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
Операционная система CP/M
получила столь ши-
рокое распространение благодаря простоте установки
ее на компьютер произвольной конфигурации и боль-
шому количеству программного обеспечения, созданно-
го для этой системы. 
     Как и любая профессиональная ОС,
CP/M
обла-
дает замечательным свойством:
компоненты системы
могут независимо совершенствоваться при сохранении
полной совместимости с ранее написанным ПО!
Т.к.
система использует определенные соглашения, модули
имеют определенные точки входа. Программы осущес-
твляют вызов ОС строго определенным образом, за
счет этого
достигается высокая мобильность и сов-
местимость.
Тут нужно отметить один момент.
Все програм-
мы под CP/M можно разделить на два типа:
те, ко-
торые работают только через стандартные средства
системы
(BDOS & BIOS),
и те, которые кроме ОС мо-
гут обращаться напрямую к аппаратуре компьютера.
Программы первого типа, как правило, работают на
любых компах, где работает CP/M. Если такая прог-
рамма "не идет", то это означает, что какой-то ком-
понент системы реализован неверно. Как правило, про-
граммы этого типа невзрачны на вид, не имеют окон-
но-менюшного интерфейса (тем более, пиктограмм) -
это своеобразная плата за универсальность и мобиль-
ность. Хотя еще
в 1981 г. американский институт
стандартов
(ANSI)
разработал
искейп последователь-
ности,
позволяющие управлять цветом выводимых сим-
волов и формой курсора.
Но программы под CP/M, ори-
ентированные на
ANSI,
мне встречались
очень редко.
И все равно, с графикой они работать не позволяют...
     Программы второго типа, наоборот, красочны и
приятны на вид, т.к. полностью используют возмож-
ности аппаратуры. Они, можно сказать, написаны бо-
льшей частью
не для CP/M, а для этого конкретного
компьютера.
Раз программа обращается напрямую к
аппаратуре (использует команды
IN/OUT
или обраща-
ется напрямую к видео-памяти), то, конечно же, ра-
ботать она будет
только на "родном" компьютере.
Перенести ее на другой ПК с другой архитектурой
довольно сложно или совсем невозможно. Т.е.,
програм-
ма привязана к аппаратуре.
Таково, например, боль-
шинство программ на Профи.
На других CP/M-машинах
они не пойдут, т.к. используются аппаратные возмож-
ности конкретного компьютера.
Из всего сказанного следует вывод, что
при
написании программы под управлением системы CP/M
вас никто не заставляет,
например, для вывода тек-
ста на экран,
работать исключительно через
BDOS.
Если вы не предполагаете переносить эту программу
на другие ПК, то смело можно писать свои собствен-
ные процедуры работы с экраном и клавиатурой. Дру-
гое дело,
если стандартные функции вас полностью
устраивают, то можно работать и через них.
Т.е.,
у
программиста есть выбор
(а программируя на Спект-
руме - нет):
или использовать стандартные функции,
или писать свои.
Или можно создать специальную сис-
тему, расширяющую возможности экранного ввода/вы-
вода - это своего рода дополнение операционной сис-
темы, я имею в виду резидентную библиотеку окон
Windows
на Профи. Так же, как и с CP/M:
гораздо
удобнее один раз написать функции и собрать их в
модуле, чем каждый раз воссоздавать их в очередной
программе.
Да и резидент этот можно совершенство-
вать (или, к примеру, появится какое-либо устройст-
во типа графического акселератора - достаточно бу-
дет только изменить несколько процедур в резиден-
те - и все хоккей!), при этом будут лучше работать
программы, написанные под него! Программы-же, не ори-
ентированные под эту библиотеку, улучшений аппара-
туры не заметят.
Под CP/M создана приличная база программ.
Где
все это ПО - другой вопрос.
Дело все в том, что
по-
пулярность этой системы пришлась на конец 70-х -
начало 80-х годов, а в то время, сами понимаете,
ПК у нас совсем не выпускались.
Из ПЭВМ наиболее
были распространены
Robotron 1715,
импортируемые
из ГДР. Обычному человеку все это было
практичес-
ки недоступно,
т.е., массового распространения прог-
рамм, как сейчас, не было. Да и программы были толь-
ко те, которые могли работать на этих компьютерах
(версия системы не старше
CP/M 2.2,
процессор, в
лучшем случае,
Z-80,
а вообще -
i8080).
Все, что
было - это то, что использовалось в институтах и
на некоторых предприятиях:
электронные таблицы
SuperCalc, MultiPlan,
СУБД
dBASE II,
да несколько
текстовых редакторов типа
Word Star, Final Word
или
Refor
+ некоторые языки программирования.
И это
все!
Отрицательным фактором явилось и то, что к
концу 80-х годов предприятия стали закупать IBM-
совместимую технику, а от CP/M старались избавить-
ся. В результате,
сейчас от фирменного ПО остались
одни обломки, осколки и обрывки.
То, что еще оста-
лось, переделано уже по многу раз (как это было на-
писано -
"одну и ту же программу по очереди пере-
делывают несколько дебилов"),
были даже целые инс-
титуты, занимавшиеся полным переводом западных
программ на русский язык. Так что, игры для ZX-
Spectrum, которые пришли к нам из Польши, можно во-
обще считать фирменными!
Чисто CP/M'овские прог-
раммы для Профи собраны с огромным трудом:
что-то
нашли в одном месте , что-то - в другом - и, как
правило,
все в ужасном состоянии.
Единственно, как
мне кажется, где сейчас можно найти непокалеченные
программы под CP/M - это
в посвященных CP/M сай-
тах
(sites)
в InterNET.
*
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ
*
───────────────────────────────────────────────────
 .
(C) Чертков В.Ю.
Music: THE BEST ITALIAN-'VENICE' by KENOTRON
───────────────────────────────────────────────────
╔═══════════════════╗ 
            ║                ║ 
            ║
ИЗУЧАЕМ CP/M
║ 
            ║
часть 3
║ 
            ║                ║ 
            ╚═══════════════════╝
3.
Процессоры
▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
Как уже было сказано во введении,
система
CP/M была написана для процессора
i8080.
Сразу же
возникает вопрос:
"А почему, собственно, не для Z80?
Ведь он же лучше".
Дело все в том, что
фирма
Zilog
выпустила свой процессор на два года позднее, чем
вышел
i8080,
а ПЭВМ на его основе, соответственно,
появились еще позже.
Конечно, 2 года - небольшой
срок, но в компьютерной индустрии это целая веч-
ность. Впоследствии появились версии системы, ори-
ентированные и на
Z80,
которые требовали меньше
памяти и работали быстрее.
Кто опаздывает - тот проигрывает.
Zilog
и
впоследствии создавала БИС
гораздо совершеннее во
всех отношениях,
чем
Intel'
овские, но
проигрывала во
времени.
Intel
выпускала чипы, на них создавались
компьютеры, формировались стандарты в технике и
пр., и уже после этого
Zilog
представляла свою раз-
работку - но
время упущено и рынок уже захвачен.
*  *  *
Теперь рассмотрим применявшиеся в ПЭВМ, рабо-
тающих под управлением системы CP/M микропроцес-
соры:
i8080
══════
Можно сказать,
первый нормальный микропроцес-
сор.
Выполняет
68 базовых команд,
имеет
6 режимов
адресации.
Регистры
8/16 бит.
Адресует
64К памяти.
Ширина шины данных
8 бит,
шины адреса -
16 бит.
Выполнен по технологии
КМОП.
Тактовая частота
2.5
МГц.
Корпус
DIP с 40 выводами.
Питание
+5V, +12V
и
-5V,
сигналы синхронизации в противофазе и амп-
литудой
12V.
Шины адреса и данных должны обязатель-
но
(!!!)
буферизироваться шинными формирователями.
Выполняет в среднем
около 250 тыс. операций в се-
кунду.
Один режим обработки прерываний. Нет команд
относительного перехода, один набор регистров. Как
с точки зрения программиста, так и с точки зрения
разработчика аппаратуры,
процессор очень неудобный.
Хотя, если программа написана для этого процессора,
то она будет работать на любом другом процессоре
(из этого списка, разумеется).
i8085
══════
Усовершенствованный
i8080.
Изменена главным
образом технология, теперь по схеме подключения
МП
ближе к 16-битным.
Однополярное питание
+5В,
все
выводы
ТТЛ-совместимы.
Тактовая частота
5Мгц.
Име-
ет встроенный контроллер прерывний. По сравнению с
i8080
имеет всего
две дополнительные команды
(для
управления контроллером прерываний).
В остальном -
полная совместимость с
i8080.
Выполняет в среднем
500 тыс. операций в секунду (0.5 mips).
Z-80
═════
Несколько инженеров фирмы
Intel,
разрабатывая
i8080,
не согласившись с руководством, вышли из ее
состава и организовали собственную компанию -
Zilog.
В 1976 году выпускает свой вариант МП,
по сравне-
нию с
i8080,
он имеет
дополнительные регистры и
команды.
Любая программа, написанная для
i8080,
бу-
дет работать и на
Z80.
Процессор состоит из
8500
транзисторов,
выполняет
158 базовых команд,
имеет
10 режимов адресации
(появились префиксы CB, DD,
ED, FD).
Регистры 8/16 бит,
адресует
64К памяти.
Ширина шины данных
8 бит,
шины адреса
16 бит.
Вы-
полнен по технологии
n-МОП.
Тактовая частота
4Мгц.
Корпус
DIP с 40 выводами.
Один источник питания
+5V,
все входы и выходы совместимы с
TTL.
На час-
тоте
4Мгц
в среднем выполняет
400 тыс. операций
в секунду
(не NOP'ов!). Развитая система прерываний,
два вида:
маскируемые
(INT)
и
немаскируемые
(NMI).
Режим 0 маскируемых прерываний эквивлентен режиму
в
i8080.
Имеет возможность
регенерировать динами-
ческое ОЗУ.
Впоследствии выпускались варианты мик-
ропроцессора на
2.5
(Z80L),
6
(Z80B)
и
8
(Z80H)
мегагерц.
Совместимые микропроцессоры выпускают
множество фирм, есть даже варианты на
10
и
14 Мгц!
(т.е. до 1.4 mips)
К
Z-80
можно подключать любые БИС из ком-
плекта
i8080.
64180, Z180
════════════
Дальнейшее развитие
Z80.
Адресует
1Мб памя-
ти,
тактовая частота
10 Мгц.
Ширина шины данных
8 бит,
шины адреса -
20 бит.
Корпус
DIP с 64 вы-
водами
или
PLCC с 100 выводами.
Имеет встроенный
диспетчер памяти.
Память делится на
страницы по
4К,
подключаемые в два окна - с адреса
0
и с ад-
реса
8000h.
Ширина регистров, как и у
Z-80
-
8/16
бит.
Значительно усовершенствована система преры-
ваний;
встроенный контроллер прерываний.
Добавлены
новые команды.
По ошибочному коду операции отраба-
тывается
рестарт 0.
В среднем
1 млн. операций в
секунду (т.е., 1 mips).
Выполняет все документирован-
ные команды
Z-80.
Новые команды:
Команда тестирования проверяет - установлены ли в
рег.
A
указанные в маске биты (маска - операнд ко-
манды), отличие от команды
BIT
в том, что проверя-
ется сразу несколько битов. 
Команды
IN0
и
OUT0
предназначены для доступа к
встроенной в процессор периферии
(порты 00..FF).
ED 00 NN  IN0   B,(NN)
;NN-байт
ED 01 NN  OUT0  (NN),B 
   ED 04     TST   B
;проверка битов 
                         ;(TEST A,B)
ED 08 NN  IN0   C,(NN) 
   ED 09 NN  OUT   (NN),C 
   ED 0C     TST   C 
   ED 64 NN  TST   NN 
   ED 74 NN  TSTIO NN
;маска читается из 
                          ;порта NN
......................
ED 38 NN  IN0   A,(NN) 
   ED 39 NN  OUT0  (NN),A 
   ED 3C     TST   A 
   ED 4C     MLT   BC
;BC=B*C
ED 5C     MLT   DE 
   ED 6C     MLT   HL 
   ED 7C     MLT   SP 
   ED 76     SLP
;энерго-сберегающий
                          ;режим
ED 83     OTIM 
   ED 8B     OTDM 
   ED 93     OTIMR 
   ED 9B     OTDMR
Z-280
══════
Адресует
16 Мб памяти,
т.е. ширина шины адре-
са
24 бита.
Тактовая частота
(минимум) 25 Мгц.
Ши-
рина шины данных
16 бит
(вдвое большая производи-
тельность при той же тактовой частоте). Встроенный
диспетчер памяти, сегменты. Имеет конвейерную сис-
тему обработки команд,
встроенную кэш память
(КЭШ
1-го уровня)
и возможность подключения математичес-
кого сопроцессора. В среднем
4.5 млн. операций в се-
кунду.
Выполняет все документированные команды
Z-80
и
Z-180.
Новые команды
(из найденных в документации к од-
ному эмулятору, т.е., далеко не все):
CB 30   TSET   B
;тестирование битов и ус-
                     ;тановка
CB 31   TSET   C 
   CB 32   TEST   D 
   CB 33   TSET   E 
   CB 34   TSET   H 
   CB 35   TSET   L 
   CB 36   TSET   (HL) 
   CB 37   TSET   A
Этими командами можно легко отличить
Z-280
от
Z80,
типичный пример:
LD    A,40H 
       DB    0CBH,37H 
       JP    M,Z-80 
       JP    P,Z-280
Таким образом, программа
Z-80,
использующая
"недокументированные" команды
(SLI - вообще по-
моему бесполезная)
работать на
Z-280
будет
непра-
вильно!
Мораль:
т.к. никаких улучшений эти недоку-
ментированные команды не приносят, то и применять
их не следуют - пострадает совместимость и только.
NEC V20, V30
══════════════
Микропроцессор построен по архитектуре
i8086,
но имеет подмножество команд
i8080.
Ширина шины
данных
8/16,
адресует
1 Мб ОЗУ.
Построен по техно-
логии
КМОП,
тактовая частота
10 Мгц.
Выполняет в
среднем
1.5 млн. операций в секунду.
Применяется в
двухсистемных ПЭВМ (например,
DEC Rainbow),
т.к.
может работать в системах
MS-DOS, CP/M-86
и в
системах, совместимых с
CP/M-80.
Запуск программы в кодах
i8080
из режима
i8086
производится командой
BRKEM N,
где
N
-
но-
мер программного прерывания
8086,
в этом векторе
содержится адрес кода
i8080
для исполнения. Регис-
тры
8086
при переходе в режим
8080
почти полнос-
тью соотвествуют, за исключением регистра
sp
8080,
он становится равным
bp
8086.
0F FF NN
BRKEM NN
;Переход на эмуляцию кода
                     ;
i8080
В режиме
i8080
добавляются команды:
ED ED NN
CALL  N
;вызов прерывания
8086
;(INT N)
ED FD
RETEM
;переход (возврат) в режим
                     ;
i8086
*
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ
*
───────────────────────────────────────────────────
              ;(INT N)
ED FD
RETEM
;переход (возврат) в режим
                     ;
i8086
*
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ
*
───────────────────────────────────────────────────
  системы
(BIOS)
- (небольшая и
относительно простая) специально программировалась
для каждой машины с учетом ее аппаратных особен-
ностей.
Эту часть системы создавали сами произво-
дители ПК.
Таким образом получается, что
CP/M сов-
местима с большинством 8-ми разрядных компьютеров.
Именно широкая совместимость системы, а так-
же ряд других особенностей, таких, например, как под-
держка транзитных или внешних команд, сделала ее
столь популярной.
*
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ
*
───────────────────────────────────────────────────
 ранзитных или внешних команд, сделала ее
столь популярной.
*
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ
*
(C) Чертков В.Ю.
Music: SPECIAL COMPOS' by KENOTRON'96
───────────────────────────────────────────────────
╔═══════════════════╗ 
             ║                ║ 
             ║
ИЗУЧАЕМ CP/M
║ 
             ║
часть 4
║ 
             ║                ║ 
             ╚═══════════════════╝
4.
Терминалы
▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
Это может показаться странным, но видеоадап-
теры на персональных ЭВМ появились не сразу. Сна-
чала для отображения алфавитно-цифровой информации
были придуманы
устройства на основе
ЭЛТ,
назван-
ные
терминалами.
Название было выбрано таким види-
мо из-за того, что эти устройства оканчивали цепоч-
ку передачи данных.
Терминал
представлял собой мо-
нитор со встроенным адаптером, позволяющий отоб-
ражать
80 символов в строке при количестве строк
от 24 до 30.
Адаптер содержит свой собственный
процессор и видео-память. Для отображения символа
нужно просто послать код этого символа терминалу.
Символ отображается в текущей позиции курсора, по-
сле чего курсор перемещается на одну позицию впра-
во. Если строка выходила за пределы экрана, то она
либо обрывалась
(WRAP OFF),
либо переносилась на
следушую физическую строку
(WRAP ON).
Переключение
режима
WRAP
осуществлялось программно или аппарат-
но. По заполнению всего экрана осуществлялся скролл
вверх
(Scroll Up)
с очисткой последней строки. Кро-
ме обычных символов терминал распознавал
управля-
ющие коды
-
конца строки
(CR),
перевода строки
(LF),
очистки экрана
(CLS),
позиционирования курсора
(CUR-
SOR MOVEMENT),
удаления символа слева от курсора
(BACKSPACE)
и др.
Адаптер соединялся с компьютером при помощи
какого-либо интерфейса -
последовательного
(чаще все-
го) или
параллельного.
Таким образом, подключить тер-
минал к компьютеру не составляло особого труда -
главное иметь в наличии соответствующий интерфейс.
С точки зрения программиста терминал выглядит
как
принтер,
отличие заключается
в скорости
(терминал
работает гораздо быстрее)
и
системе команд.
Терми-
нал, как и принтер, воспринимает поток символов из
которых выделяются команды и данные. 
     Терминалы выпускали множество фирм, вот, к
примеру, несколько названий:
Monroe, Morrow, DEC,
Xerox, Epson, Olivetti, Cromemco, Heath, Kaypro,
Osborne, Apple, Ericsson, Avatar, Compugraphic, Liber-
ty, Generic Televideo
и др. 
     Большинство команд этих терминалов совмести-
мо между собой. Но почти везде имеются небольшие
отличия. Ситуация похожа на стандарт матричных
принтеров фирмы
Epson:
многие фирмы выпускают ана-
логичные принтеры, практически повторяя систему ко-
манд
Epson'а,
но
для поддержки собственных "наворо-
тов", добавляют свои собственные команды или рас-
ширяют возможности существующих.
Все они совмес-
тимы с
Epson'ом,
но не друг с другом.
С терминала-
ми ситуация практически такая же, за исключением
того, что
один терминал, в принципе, может поддер-
живать несколько взаимно не конфилктующих систем
команд.
Например, команды терминалов
VT-100
или
ANSI
начинаются с кодов
ESC,'[' (1Bh, 5Bh)
и, таким
образом, не пересекается с командами других терми-
налов, поэтому они могут наравне со своими поддер-
живать и команды
VT-100.
Кроме вышеназванных терминалов существует
еще и
псевдотерминал
TTY,
т.е.
работа в режиме те-
летайпа:
символ печатается в текущую позицию курсо-
ра и обрабатывается лишь несколько управляющих ко-
дов.
Команды
TTY
поддерживает любой терминал (а
также
настоящий телетайп).
Таким образом, у прог-
раммистов в CP/M при создании программы был выбор:
или писать ее под конкретный терминал или исполь-
зовать только "терминал"
TTY.
В первом случае про-
грамма будет работать только на совместимых тер-
миналах, во втором - на любых компьютерах. Бывают
программы как первого (например,
SuperCalc),
так и
второго типа
(DD80).
Более "умные" программы имели
утилиту настройки
(setup
или
install),
которая спра-
шивала у пользователя, какой у него терминал или
какой у него компьютер, после чего записывала кон-
фигурационные файлы, и программа прекрасно работа-
ла.
Сейчас рассмотрим системы команд некоторых
терминалов.
TTY TERMINAL
══════════════
Terminal identification name:
"TTY"
Screen length default:
25 lines
Auto-wrap:
OFF
Печать в режиме телетайпа. Позволяет печа-
тать обычный текст в стандартной кодировке
ASCII.
Символы с кодом
менее
20h
делают следующее:
^G
[07]
звуковой сигнал
(bell или beep)
^H
[08]
забой
(backspace)
^I
[09]
табуляция, т.е. переход курсора в колонку,
        кратную 8
^J
[0A]
перевод строки
(linefeed)
^L
[0C]
очистка экрана
(clear screen)
^M
[OD]
возврат каретки
(carriage return)
VT52 TERMINAL
═══════════════
Terminal identification name:
"VT52"
Screen length default:
24 lines
Auto-wrap default:
ON
Терминал позволяет печатать обычный текст в
стандартной кодировке
ASCII.
По умолчанию символы
выводятся с
повышенной яркостью
(bright),
но имеет-
ся возможность переключаться на
пониженное свече-
ние символов
(dim).
На экране могут отображаться од-
новременно как яркие, так и неяркие символы. Также
возможно установка
абсолютного значения яркости
(64 уровня).
Символы с кодом
менее
20h
делают следующее:
^A
[01]
курсор в левое верхнее знакоместо
(home
        cursor)
^B
[02]
режим пониженной яркости символа
(dim mode)
^D
[04]
очистка экрана и позиционирование курсора
(0,0 - home)
^G
[07]
звуковой сигнал
(beep)
^H
[08]
забой
(backspace)
^I
[09]
табуляция, т.е. переход курсора в колонку,
        кратную 8
^J
[0A]
перевод строки
(linefeed)
^K
[0B]
перемещение курсора на позицию вверх
(cur-
        sor up)
^L
[0C]
очистка экрана
(clear screen)
^M
[OD]
возврат каретки
(carriage return)
^X
[18]
очистка до конца строки
(clear to end of
        line)
^Z
[1A]
аналогично
^D 
ESC
[1B]
управляющие
(искейп)
последовательности
^^
[1E]
аналогично
^A 
^_
[1F]
carriage return and linefeed
Управление курсором осуществляется последо-
вательностью:
ESCAPE,'Y',строка+20h,колонка+20h.
Или
ESCAPE,строка+80h,колонка+80h.
Начало координат в
верхнем левом углу
(home).
Остальные
ESC-последова-
тельности:
(
[28]
следующие символы будут яркими
(go to
        bright mode)
)
[29]
следующие символы будут неяркими
(go to
        dim mode)
*
[2A]
очистка экрана
(clear screen)
+
[2B]
clear screen
,
[2C]
clear screen
:
[3A]
clear screen
;
[3B]
clear screen
A
[41]
курсор вверх
(cursor up)
B
[42]
курсор вниз
(cursor down)
C
[43]
курсор вправо
(cursor right)
D
[44]
курсор влево
(cursor left)
E
[45]
clear screen and home cursor (Only clear
        screen for Amstrad.)
H
[48]
home cursor
I
[49]
обратный первод строки
(reverse linefeed)
J
[4A]
очистка до конца экрана
(delete to end of
        screen)
K
[4B]
очистка до конца строки
(clear to end of
        line)
L
[4C]
вставка строки
(insert line)
M
[4D]
удаление строки
(delete line)
R
[52]
удаление строки
(delete line)
X
Установить размер окна вывода
(Set text
        viewport):
TR, LC, H, W
TR=
Row top of viewport+32
LC=
Left column +32
H=
height (rows-1)+32
W=
Width as above.
Y
[59]
управление положением курсора;
b
установка яркости символов
(foreground):
C=63d or 0d.
63 is bright, 0 is dark
c
установка яркости фона
(background):
аналогично
0-самое темное... 63-самое яркое.
d
[64]
clear from start of screen to the cursor
        position
e
[65]
включить курсор
(cursor on)
f
[66]
выключить курсор
(cursor off)
j
[6A]
сохранить позицию курсора
(save cursor)
k
[6B]
восстановить ранее сохраненную позицию
        курсора.
l
[6C]
очистка строки
(clear line)
o
[6D]
очистка от начала экрана до текущей стро-
        ки
p
[70]
инверсные символы
(go to reverse mode)
q
[71]
нормальные символы
(cancel reverse mode)
v
[76]
перенос строк включить
(turn line wrap on)
w
[77]
перенос строк выключить
(turn line wrap off)
*
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ
*
───────────────────────────────────────────────────
  on)
w
[77]
перенос строк выключить
(turn line wrap off)
*
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ
*
───────────────────────────────────────────────────
 и
относительно простая) специально программировалась
для каждой машины с учетом ее аппаратных особен-
ностей.
Эту часть системы создавали сами произво-
дители ПК.
Таким образом получается, что
CP/M сов-
местима с большинством 8-ми разрядных компьютеров.
Именно широкая совместимость системы, а так-
же ряд других особенностей, таких, например, как под-
держка транзитных или внешних команд, сделала ее
столь популярной.
*
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ
*
───────────────────────────────────────────────────
 ранзитных или внешних команд, сделала ее
столь популярной.
*
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ
*
(C) Чертков В.Ю.
Music: APPLE on PLATE/KENOTRON 96
───────────────────────────────────────────────────
╔═══════════════════╗ 
            ║                ║ 
            ║
ИЗУЧАЕМ CP/M
║ 
            ║
часть 5
║ 
            ║                ║ 
            ╚═══════════════════╝
GENERIC TELEVIDEO 912/LIBERTY/MORROW/ADM/ 
        GENERIC LEAR TERMINAL
══════════════════════════════════════════════
Эти терминалы имеют много общего, поэтому
ниже приводится сводная система команд, т.е. одни
команды относятся к одному типу терминалов, дру-
гие - к другому, некоторые команды могут совпадать.
Для этих терминалов написано большинство при-
ложений под CP/M. Отличия терминалов заключаются
в количестве строк и вкл./выкл. режима
AUTOWRAP.
Терминалы позволяют печатать обычный текст
в стандартной кодировке
ASCII.
Если курсор переме-
щается за последнюю строку, то делается ролик эк-
рана вверх на одну строку и последняя строка очи-
щается
(auto scroll).
Выводимые символы могут иметь
индивидуальные атрибуты
(яркость, подчеркивание, ин-
версия, мигание).
Сначала отличительные особенности:
Terminal identification name:
"ADM 3A" 
                        "Morrow MT70" 
                        "Televideo 912"
Screen length default:
25 lines
Auto-wrap default:
ON
Terminal identification name:
"GENERIC TELEVIDEO"
                        "LIBERTY"
Screen length default:
24 lines
Auto-wrap default:
ON
Terminal identification name:
"GENERIC LEAR  
                                  SIEGLER"
Screen length default:
24 lines
Auto-wrap default:
OFF
Terminal identification name:
"MORROW MDT20"
Screen length default:
24 lines
Auto-wrap default:
ON
About the emulation:
Главное отличие заключается в том, что
для
управления положнием курсора последовательностью
(ESC,=,...)
необходимо поменять местами координаты
курсора (т.е., сначала задать номер колонки, а затем
строки).
Собственно система команд вышеназванных тер-
миналов. Символы с кодом
менее
20h
делают следу-
щее:
^A
[01]
следующие символы будут яркими
(bright
        mode)
^B
[02]
следующие символы будут неяркими
(dim
        mode)
^D
[04]
clear screen and home cursor
^G
[07]
beep
^H
[08]
backspace
^I
[09]
TAB
^J
[0A]
linefeed
^K
[0B]
cursor up
^L
[0C]
cursor right
^M
[OD]
carriage return
^X
[18]
clear to end of line
^Z
[1A]
clear screen and home cursor
ESC
[1B]
^^
[1E]
home cursor
^_
[1F]
carriage return and linefeed
Управление курсором осуществляется последо-
вательностью:
ESCAPE,'=',Row+20h,Column+20h
(Row -
строка,
Column
-
колонка).
Т.е., к значению координа-
ты необходимо прибавить
20h
(код пробела),
в про-
тивном случае код отработает как команда, а не как
параметр функции
ESC,'='!.
При выводе символа с ко-
дом
27 (1Bh)
следующие за ним символы означают:
"
[22]
cursor type
ESC,",n
где
n
- это:
[1B,22,nn] 
             0
Block
1
Block
2
Block
3
Подчеркивание
(Underline)
4
Подчеркивание
(Underline)
5
Подчеркивание
(Underline)
6
No cursor
(
[28]
go to bright mode
)
[29]
go to dim mode
*
[2A]
clear screen
+
[2B]
clear screen
,
[2C]
clear screen
.
[2E]
cursor control
ESC,.,n
где
n
- это:
[1B,2E,nn] 
            1
Cursor off
3
Cursor on
:
[3A]
clear screen
;
[3B]
cursor control
ESC,;,n
где
n
- это:
[1B,3B,nn]
A
Cursor off
I
Cursor on
=
[3D]
cursor movement control
(упр.курсором)
A
[41]
cursor up
B
[42]
Вкл. атрибутов
(attributes on)
ESC,B,n
где
n
- это:
[1B,42,nn] 
            0
Inverse
(Инверсный)
1
Bright
(Яркий)
2
Blink
(Мерцающий)
4
Cursor on
C
[43]
Выкл. атрибутов
(attributes off)
ESC,C,n
где
n
- это:
[1B,43,nn] 
            0
Inverse
(Инверсный)
1
Bright
(Яркий)
2
Blink
(Мерцающий)
4
Cursor on
D
[44]
удалить символ (
delete character)
E
[45]
вставка строки (
insert line)
G
[47]
Установить атрибуты для последующих сим-
        волов
(set display attributes)
ESC,G,n
где
n
- это:
[1B,47,nn] 
            0
Normal
(нормальные символы)
1
Underline
(подчеркнутые)
2
Dim
(темные)
4
Reverse
(инверсные)
8
Blink
(мигающие)
Указанные атрибуты можно устанавливать одно-
временно, для этого нужно сложить соответствующие
значения. 
     Назначение следущей команды не совсем ясно:
о каком графическом режиме идет речь? 
H
[48]
graphics mode control
(упр. графическим ре-
        жимом)
ESC,H,n
где
n
- это:
[1B,48,nn] 
            2
graphics mode on
(граф. реж. вкл.)
иначе
graphics mode off
(граф.реж.выкл.)
I
[49]
go to reverse mode
J
[4A]
delete to end of screen
K
[4B]
clear line
L
[4C]
insert line
M
[4D]
delete line
N
[4E]
cancel reverse mode
Q
[51]
insert character
R
[52]
delete line
T
[54]
delete to end of line
W
[57]
delete character
Y
[59]
delete to end of screen
d
[64]
cursor on/off
ESC,d,n
где
n
- это:
[1B,64,nn] 
            0
cursor on
иначе
cursor off
e
[65]
cursor on
f
[66]
cursor off
i
[69]
back TAB
(обратная табуляция)
j
[6A]
save cursor
(сохранить позицию курсора)
k
[6B]
restore previously saved cursor position.
(восстановление сохраненной позиции курс.)
l
[6C]
go to bright mode
m
[6D]
go to dim mode
q
[71]
insert character
(вставить символ)
r
[72]
delete line
(удалить строку)
t
[74]
delete to end of line
(удалить до конца
        строки)
w
[77]
delete character
(удалить символ)
y
[79]
delete to end of screen
(удалить до конца
        экрана)
VT100 TERMINAL
════════════════
Terminal identification name:
"VT100"
Screen length default:
24 lines
Auto-wrap default:
ON
Терминал позволяет печатать обычный текст в
стандартной кодировке
ASCII,
управлять цветом вы-
водимых символов и формой курсора.
Все команды
ANSI/VT100
начинаются с последо-
вательности
ESC,'['
(1Bh,5Bh),
после чего следуют па-
раметры.
Таким образом,
команды
VT100
не пересека-
ются с командами других терминалов.
Параметры за-
даются в виде:
P1;P2;...;Pn;C
- где
P1
и
P2
до
Pn
-
десятичные числа (если параметра нет, то предпола-
гается, что он равен нулю). Символом
C
обозначена
однобуквенная команда -
символ ASCII:
A
[41]
Курсор вверх.
P1
задает число строк для пе-
      ремещения вверх. Значение
P1
равное
0
экви-
      валентно
1.
При достижении верхней строки
      команда ничего не делает.
B
[42]
Cursor down.
P1
задает число строк для пере-
      мещения вниз (+см. выше)
C
[43]
Cursor right.
P1
задает число столбцов для
      перемещения вправо (+ см. выше).
D
[44]
Cursor left.
P1
задаеы число столбцов для пе-
      ремещения влево (+ см. выше).
H
[48]
Cursor positioning.
P1
задает строку, а
P2
-
      столбец. Левый верхний угол имеет координа-
      ты
1,1.
Любой параметр, равный
0,
считается
      равным
1.
J
[4A]
Erase screen.
P1
может быть
0, 1
или
2.
P1=0
- очистка от курсора до конца экрана,
P1=1
- очистка от начала экрана до курсора,
P1=2
- очистка всего экрана.
K
[4B]
Erase line.
P1
может быть
0, 1
или
2.
P1=0
- очистка от курсора до конца строки,
P1=1
- очистка от начала строки до курсора,
P1=2
- очистка всей строки.
P
[50]
Delete character.
P1
- номер удаляемого сим-
      вола. Если
P1=0,
удаляется первый символ.
f
[66]
Cursor Positioning.
См.
H
[48].
h
[68]
Set mode.
Ignored.
l
[6E]
Reset mode.
Ignored.
m
[6D]
Select video attributes.
P1
содержит атрибут,
      который будет добавлен к текущему.
P1
может быть:
0
- clear all attributes,
1
- bright,
4
- underline,
5
- blinking,
7
- reverse.
s
[73]
Save cursor position.
u
[75]
Restore cursor position.
В более современных компьютерах терминалы
уже не используются, т.к.
обладают рядом недостат-
ков:
посимвольная печать
(вывести строку символов
за одно обращение невозможно),
ограничение в скорос-
ти вывода характеристиками интерфейса
(ведь симво-
лы передаются по кабелю не мгновенно),
невозможно
прочитать символы с экрана,
и, наконец
невозмож-
ность работы с графикой.
На смену терминалам при-
шли
видеоадаптеры,
но
драйверы экрана в системе
CP/M, как правило, эмулируют команды терминалов.
Таким образом, даже если выводить символы на
экран только через
BDOS
или
BIOS,
то есть возмож-
ность управления как цветом символов, так и поло-
жением курсора и др.
Программа, работающая через
драйвер, естественно, более мобильна - ее легко пе-
ренести на другой ПК.
Драйвер экрана на
Профи
поддерживает часть
команд
VT52
(почему не все - это надо спросить у
его автора),
другая же часть была взята с потолка
(вернее, разработана заново).
Естественно, что эти
"новые" команды не понимает
ни одна
западная CP/M
программа.
*
ПРОДОЛЖЕНИЕ В СЛЕДУЮЩЕМ НОМЕРЕ
*