Generation Z 02 - Конец - вот и закончился уже второй номер нашей газеты, можно начинать ждать третий номер.
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
|                                                       конец  |
└─-────────-──-─--· 14.o9.o2                                   |
                                          genz ·---─-──-──────-┘


вот  и  закончился уже второй номер нашей газеты, можно начинать
ждать  третий номер. естественно писать письма, статьи и прочее.
с вашей помощью genz станет богаче и разнообразней.

третий номер при благоприятном стечении обстоятельств вы сможете
лицезреть уже скоро .7 ноября.

puls>  risk  получит у меня "благоприятное стечение обстоятельс-
тв";)

risk> козел :)

puls> сам такой, а я думаю нам надо все же выпускаться в срок!

risk> hehe :)

ждите,  верьте,  и мы обязаельно вернемся, чтобы поддержать нашу
платформу хотя бы тем малым, чем можем!

puls> а, я никуда и не уходил;)

risk> еще уйдешь :)

puls> долго же тебе ждать придется!

risk> люди, вот эта срань в лице pulsar'а заставляет меня газету
в срок выпускать! блин, я кое-как в 15 сентября вложился...

puls> за срань еще ответишь, а насчет сроков - разве я не прав?

risk> прав, но ты все же срань :))

puls> ты fuck'аный risk, сосунок маленький вообще молчи !!!

risk> pulsar sucker. на этом закончим словесный понос. :)

puls> а fuck тебе, нате в зуб !!!

risk> поймал :) bye all...

puls> bye'ес всем!

p.s.: так прикольно мы и собираем genz'ик.

                 чайковский .i5 сентября.2oo2.