City 50 - Московские новости - чем сейчас живет Спектрум в Москве и вообще на территории бывшего СССР.
БЛОК МОСКОВСКИХ НОВОСТЕЙ
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
(c) Sander/ А.Кушников
Здравствуйте, дорогие читатели газеты CITY !
Я очень рад, что мне доверено вести в газете CITY нерегулярную
рубрику
"Блок Московских Новостей" (БМН).
В этой рубрике я буду
вам рассказывать, чем сейчас живет Спектрум в Москве и вообще на
территории  бывшего  СССР.  Я  считаю, что информация, доводимая
читателю  в этой рубрике необходима прежде всего тем, у кого нет
подключения  к  сетям  ZXNet,  Fidonet  или  Internet.  Эти люди
чувствуют  себя одинокими в огромном множестве пользователей PC.
Но  могу  их  заверить,  что  это  совсем  не  так. Очень многие
спектрумисты    желают    переписываться   по   обычной   почте,
обмениваться  софтом,  обсуждать  какие-то общие проблемы и т.п.
Почти  в  каждом электронном издании на Спектруме имеются адреса
пользователей, желающих переписываться. Не стесняйтесь, напишите
им.
  Ну, что-то я отвлекся от темы. Итак, БМН.
  Москва  не  особо отличается в плане новостей на Спектруме, но
все-таки некоторые подвижки есть.
  Несколько  месяцев  назад  был  выбран  новый координатор сети
ZXNet.  Ранее занимавший этот ответственный пост москвич
Алексей
Иванов  (Alex)
сложил  с  себя  эти  полномочия  ввиду  большой
занятости  по  работе.  Теперь  координатором международной сети
ZXNet  стал
Евгений  Поленок (EVP).
Евгений всегда был активным
пользователем  компьютера  Спектрум.  Примерно два года назад он
издавал  газету
PROTON,
которая всегда была интересна читателю
благодаря  своей  разнообразной  тематике  в  области Спектрума.
Сейчас   у  Евгения  своя  фидошная  нода,  благодаря  чему  все
московские   спектрумисты   получили   возможность   иметь  свой
полноценный  адрес  в  Fido. Выглядит он в виде 2:5020/2065.***.
Теперь спектрумисты получили возможность полноценно общаться и в
ZXNet,  и  в  Fido,  а также обмениваться почтой через Internet.
Нода  Евгения  работает  на платформе PC, но EVP охотно набирает
пользователей   реального   Спекки   с   HAYES-модемом.   А   те
пользователи,  которые  не имеют HAYES-модема общаются с внешним
миром  посредством  CDOS-модема  через  BBS, стоящие на реальном
Спектруме
(Rabbit BBS и Music BBS).
Пользователи узла 500:95/462 получили возможность обмениваться
почтой в автоматическом режиме. Для этого используется оверлей к
терминальной программе EMS - Batproc. Разработкой этого автомата
занимаются  два пользователя этого узла Merlin и Spencer. Версии
автомата   постоянно   совершенствуются.  Автомат  при  загрузке
специальной  программы-таймера  и  выставлении  текущего времени
запускает EMS в заданный момент, связывается с BBS, обменивается
почтовыми файлами, раззиповывает их и запускает тоссер. Это дает
возможность  юзеру  не  сидеть за компьютером всю ночь в надежде
скачать  свою почту, а спокойно спать - автомат все сделает сам.
Более подробно о работе автомата вы можете прочитать в ближайшем
номере газеты
NICRON.
Пожалуй  на  этом  я  закончу.  Думаю  для  первого раза будет
достаточно.  Связь  со  мной можно поддержививать через редакцию
газеты CITY или по адресам:
ZXNet: 500:95/462.12 Alexandr Kushnikov
Fidonet: 2:5020/2065.612 Alexandr Kushnikov
Жду ваших отзывов о новой рубрике.
С наилучшими пожеланиями, Sander.
14.11.2000г.