Zodiac 02 - Итоги - Вот мы и выпустили второй номер "Zodiac'а".
ИТОГИ


Вот мы и выпустили второй номер "Zodiac'а"
Если бы вы только знали , сколько нервов у
нас ушло на создание второго номера . А об
остальном и вспоминать не хочется. Сколько
раз мы вынуждены были откладывать выход
газеты на неопределенный срок . Но на это
были свои причины ...
Но жизнь не останавливается , и мы вместе
с ней . 29 мая - мы заканчиваем работу над
нашим проектом . И теперь мы с уверенность
можем сказать -"Все пацаны,мы закончили ".
Закончено - такое приятное слово для нас ,
особенно для главного редактора .
Вся основная работа закончена . Остальное
зависит только от вас ! Чем больше у нас
приобретут дисков , тем больше у нас будет
желания делать следующий номер .
ТЕПЕРЬ ИНФОРМАЦИЯ О САМОЙ ГАЗЕТЕ:

В отличие от первого номера, во втором но-
мере у нас произошли большие изменения .

1) Требуемая память 48 -128 кб .
2) Исправлен глюк неправильного опроса
   kempston'а .
3) Пользователь имеет главное меню , в
   котором может выбрать любой раздел .
4) Пользователь имеет музыкальное меню ,
   в котором сам сможет выбрать музыку .
5) Увеличен обьем информации . 16 -17
   разделов вместо 11 .
6) Наличие 32 , 42 , 64 символов .
7) Наличие зашиты .
8) Газета имеет приложение .
9) Газета с приложением находятся на
   целом диске .
Стоимость газеты составляет

                12 рублей
В Н И М А Н И Е  !
Лицензионный диск продается
      только в фирменных конвертах ,
  с изображением оригинального логотипа
       творческой группы "
Диалог
"
ОФИЦИАЛЬНО ГАЗЕТУ МОЖНО ПРИОБРЕСТИ
               ТОЛЬКО У НАС
Фирма "
MEGASOFT
" не является
     официальным распространителем !!!
---------------------------------


   Если вы не смогли приобрести газету в
   воскресенье на оптовке , то вы сможете
   приобрести ее в любой удобный для вас
   день , в любое время по адресу :
Дмитриева 5 корпус 2 квартира 96
   ( спросить Алексея )

   Для тех , кто не знает , где находится
   улица Дмитриева , сообщаю , что она на-
   ходится в двух остановках от левобереж-
   ной оптовке .

   телефон для справок :

   65 - 38 - 06 ( спросить Евгения )
Автор раздела - Mr.Credo