RST 01 - Серьезный разговор - все больше и больше наш родной Cпекки обрастает современными примочками.
ShadowGroup (c) 1998
--------------------------------
СЕРьЕЗНЫЙ РАЗГОВОР
Да, спектрум жив! И, несмотря
ни на какие пророчества  ckentu-
ков, он продолжает свой  стреми-
тельный  подъем  по   ступенькам
HTP.  Современный   пользователь
спектрум-машины  уже практически
ничем не  обделен. И, если  пару
лет  назад  было трудно предста-
вить себе спектрумиста, коnающе-
гося в
INTERNET
'е на своем Спек-
ки, то сейчас это обыденная  ре-
альность. Отечественные произво-
дители периферии,  заметив боль-
шие возможности этого  скромного
и  дешевого компьютера,  бросили
свои силы на производство "желе-
за",  позволяющее   использовать
PC
-технологии  на  Спектруме.  И
вот результат: хотите подключить
HDD
(винчестер),
FDD 3.5, CD-ROM,
звуковую и видеокарту, клавиату-
ру, мышь, VGA-монитор? Нет проб-
лем! Купите контроллер
SMUC,
хо-
тите  работать в
INTERNET'
е? Мо-
дем  от
X-TRADE,
не уступающий
по качеству
PC
-ным монстрам, ус-
троит  вам удобное общение в се-
ти.  Словом, все больше и больше
наш родной Спекки обрастает сов-
ременными  примочками. Правда, и
стоимость  компьютера  с  такими
наворотами сопоставима  с  ценой
PENTIUM 160 MMX,
но это уже тема
для другого  разговора.  Сегодня
же мы хотим и  можем  обратиться
к  вам,  наш Уважаемый читатель.
То, что вы сейчас листаете стра-
ницы нашего журнала, а не "гаси-
тесь" в HEXEN, QUAKE или в DUKE,
уже говорит о вашей безграничной
любви к
ZX-SPECTRUM
'у, а  потому
вам, наверно, небезразлична  его
судьба.
B столице и в ближайших реги-
онах  с программным обеспечением
перебоев  не  бывает! Это прове-
ренный факт, а как обстоят  дела
в нашей глубинке, думаю, расска-
зывать не надо. Мы удивляемся, с
каким опозданием доходят до  нас
новинки  софта, скажем, к приме-
ру,  оболочка
NORTON  COMMANDER
1994  года  появилась  в  городе
лишь в этом году, что уж тут го-
ворить  о других системных прог-
раммах и играх. К нашему большо-
му сожалению, в Нефтекамске  нет
ни одной торговой точки, занима-
ющейся распространением  ПО  для
Спектрум-совместимых   компьюте-
ров.  Наверное,  именно  поэтому
любая новинка  очень редко попа-
дает в руки юзера без  чьей-либо
взломки,  так как программа про-
ходит через десятки рук хакеров,
а  как  бы было  здорово иметь в
коллекции  оригинальную   версию
программы. Вы со мной согласны?
Конечно  же,  для этого нужно
организовать  нормальные  каналы
распространения  софта  в  нашем
городе,  но  одна  SHADOW  GROUP
этого   не  сделает.  Необходима
ваша заинтересованность  в  этом
деле. Мы  будем  рады  выслушать
любую вашу идею по этому поводу,
поэтому  призываем  вас  к общей
дискуссии  по  этому  вопросу на
страницах -=RST=-.
Пишите, излагайте свои мысли,
идеи, соображения, советы и при-
сылайте их по нашему адресу:
452950, г.Нефтекамск,ГП, а/я 227
или  приходите непосредственно в
редакцию -=RST=-:
ул. Строителей, 21Б,
SinclairClub (вход с торца).
Ну а  программы наших местных
программистов и творческих  кол-
лективов  мы  можем прямо сейчас
предложить  вашему  вниманию   в
приложении к -=RST=-. Сегодня вы
сможете  обнаружить  в  нем  две
программы от
E.C.STUDIO:
"БAЛTУH+ 2.1"
и
"REAL COMPRES-
SOR"
, ну а в следующем номере...
все зависит от вас. Если вы чув-
ствуете в себе склонность к про-
фессиональному программированию,
то  дерзайте,  пишите  все,  что
угодно:  игры,  демы, прикладные
программы,  оболочки - в  общем,
все-все-все, но учтите, все  это
должно быть написано
ПPOФЕCCИO-
НАЛьНО!
A  мы,  в свою очередь,
гарантируем вам известность сре-
ди читателей -=RST=-.
A что делать тем, кто програ-
ммировать не умеет? Ответ прост:
играйте  в  игрушки, взламывайте
их, учитесь на тех примерах, ко-
торые  закладываются  в  игры, и
также  пишите  нам. Пишите о иг-
рах, которые вы прошли, и в  ка-
ких  "застряли".  Шлите   POKES,
описания,  новеллы,  советы   по
взломке  и  прохождению игр. Нам
интересна  любая  информация   о
Спектруме  в  вашем  доме. Самые
интересные статьи мы обязательно
опубликуем.
B общем, давайте строить  мир
ZX-SPECTRUM ВМЕСТЕ!