Optron 43 - Хобби - кое-что о любви....
ЛЮБОВЬ
        (Тебе это пригодится...)
{} Виктория Трынова, 2001
Что-что,  сестрёнка?  Ты спрашиваешь  об
этом
МЕНЯ?
Не верю, что это всерьёз. Хотя,
подожди...  Может,  я и расскажу тебе кое-
что. Вот именно - кое-что о любви.  Потому
что
ВСЁ О ЛЮБВИ
тебе вряд ли  кто-нибудь
расскажет.  В общем, слушай. Тебе это при-
годится.
  Самый весёлый и беззаботный период твоей
жизни начался:  ты уже освободилась от тя-
гот  и  проблем предыдущего своего увлече-
ния.  В первую очередь ты меняешь в  корне
своё отношение к
ЕДЕ.
Итак, прямо с утра,  еще не продрав гла-
за, ты сооружаешь на залитой солнцем кухне
огромный бутерброд "а-ля из чего придётся"
и расправляешься с ним,  запивая чаем.  На
завтрак перед тобой появляется  тарелка  с
горой жареной картошки,  залитой кетчупом;
позже ты опустошаешь  блюдо горячих бутер-
бродов.  Теперь ты уже не отказываешься от
макарон с сыром,  пиццы с поджаристым боч-
ком,  орехового печенья, пломбира, конфет,
великолепного бисквитного торта  с  жирным
масляным кремом,  залитого шоколадом, -  в
общем,  всего того,  что готовит  мама  по
воскресеньям  и  на  что ты раньше и смот-
реть-то опасалась.
  Другой момент:  перед  каждым выходом из
дома ты не стоишь по часу у зеркала, наво-
дя красоту.  Какая благодать: не надо кра-
ситься тушью,  а потом каждые  пять  минут
тайком  смотреть в зеркальце (не осыпалась
ли,  не размазалась?!),  не надо сооружать
на голове каждый раз нечто фантастическое,
выливая по целому баллончику лака для при-
дания нужной формы  волосам  (а потом весь
вечер бегать к зеркалу и  поправлять  при-
чёску); не надо одевать тоненьких колгот -
настоящую муку, которую явно придумали же-
ноненавистники (на протяжении всего перио-
да их ношения тебя бросает в жар от  одной
только   мысли  о  появлении  на  колготах
"стрелки" -  а  значит,  надо  сторониться
всего острого и колючего, в т.ч. и мужчин,
для которых  порвать твои новые лайкровые,
такие   баснословвно  дорогие  колготки  -
просто дело чести;  всё это доводит до бе-
зумия!); не надо отягощать уши тяжеленными
клипсами (после нескольких часов уши  рас-
пухают  и  нестерпимо болят),  а на пальцы
натягивать кольца  (которые так  и норовят
за  что-нибудь  зацепиться)  -  мужчины-то
ведь думают,  что  всё  это  придаёт  тебе
женственности и очарования, но им бы такую
кару египетскую!  А чего  стоят  туфли  на
каблуках  (попробуй-ка в них походить,  не
говоря уже  о  танцах),  коротенькие  юбки
(ношение  их означает отказ от всего слад-
кого и мучного,  а уж нагибаться в  них  и
думать  забудь - это вызывает у окружающих
взрыв нездорового интереса), ногти с лаком
(который  трескается  и  отлетает большими
кусками;  ногти  постоянно  ломаются,  что
весьма болезненно;  а запах у жидкости для
снятия лака - хоть святых выноси) и  т.д.,
и т.п.?  К тому же, идя из гостей холодным
вечером в туфельках,  колготах и  юбчонке,
позавидуешь  привычке мужчин всегда носить
штаны.  Но тебе твердят:  "Красота требует
жертв".
  Ага, так оно и есть.  Но не сейчас.  Те-
перь-то  ты свободна от этих условностей и
выходишь из дома в толстом свитере и  шта-
нах, заправленных в тёплые носки; почти не
красишься - разве  что  немного  помады  и
слегка  подвести карандашом глаза;  волосы
собираешь в простой хвостик,  увязывая его
старой резинкой.
  А главное - это твоё безоблачное настро-
ение.  На мужчин на улице ты смотришь спо-
койно и тепло,  как на  старых знакомых, -
залог того, что к тебе никто не пристанет,
так  как  им  хватает  таких   материнских
взглялов и от жён.
  Сейчас ты ни от  кого  не  зависишь,  не
должна ни перед кем отчитываться:  где бы-
ла,  с кем и сколько говорила,  не строила
ли  кому-нибудь  глазки  (мужчины  доволь-
но-таки деспотичны по  отношению  к  тому,
что они считают своей собственностью,  за-
помни это, сестричка).
  Итак, ты свободна и независима... Целыми
днями ты жуёшь и перечитываешь  "Унесенных
ветром" и "Двенадцать стульев", а вечерами
смотришь по телевизору нескончаемые мекси-
канские сериалы.
  И вдруг ты чувствуешь,  что тебе надоела
такая  жизнь.  Ты замечаешь за собой,  что
провожаешь влюблённые парочки на улице за-
вистливым взглядом. И весы делают свое де-
ло:  стрелка убегает ой как далеко за  от-
метку "70 кг". Теперь ты не влазишь в своё
лучшее выходное платье,  а на  узкую  юбку
смотришь прямо-таки с тоской.
  Наконец, тебе просто хочется,  чтобы ка-
кой-то симпатичный парень носил твой номе-
рок из гардероба в  кармане  своих  штанов
(потому как в платьях,  согласись, карманы
бывают нечасто),  звонил  тебе  и  говорил
разные глупости,  покупал шоколад, водил в
кино и на дискотеки,  нежно целовал за уш-
ком...
  В общем,  решено:  надо приводить себя в
порядок и влюбляться.
  Послушай-ка меня и не верь,  что "любовь
нечаянно  нагрянет,  когда  её  совсем  не
ждёшь". Так не бывает.
НИКОГДА.
На самом деле всё гораздо проще.
  Ты её ждёшь, и она приходит.
  Для этого нужно  особое настроение - на-
строение ожидания чуда. Ведь, что ни гово-
ри,  а любовь - это всегда чудо.  Конечно,
любовь не всегда  приносит  счастье  (чаще
всего - как раз наоборот), но тем не менее
это довольно забавно,  а порой  и  весело.
Ведь ты знакомишься с новым человеком, об-
щаешься с ним,  вникаешь в  его  проблемы,
чувства - настоящее перевоплощение, причём
каждый раз по-иному, по-новому.
  И ты отказываешься от любимых сладостей,
оладьев с вареньем,  вареников  (с картош-
кой,  вишнями,  творогом,  сливами, черни-
кой),  полностью утопающих в густой смета-
не,  и тому подобных радостей. Через неко-
торое время зеркало уже выдает тебе первые
результаты - первыми похудевшшие ноги мож-
но уже и в колготы облачать,  да  и  сзади
всё  довольно  сносно - можно обтянуть юб-
кой.
  Волосы ты теперь моешь исключительно до-
рогими шампунями,  слегка подкрашиваешь  и
делаешь новую стильную прическу.
  Макияж занимает не меньше часа: на трюмо
выставляются все помады, коробочки с теня-
ми,  пузырьки туши,  тональные карандаши -
раскраска идёт полным ходом.  Наконец,  ты
удовлетворена:  щёки покрывает легкий  ес-
тественный румянец, глаза блестят, ресницы
слегка закручены,  розовые губы приоткрыты
в предвкушении улыбки.
  Ты во всеоружии. Ты готова и ждёшь
ЕГО.
И
ОН
не замедляет появиться.  Это случа-
ется на вечеринке,  дискотеке или просто в
случайной компании  (последнее придаёт но-
вому знакомству некоторую долю интриги,  а
потому особенно привлекательно,  малышка).
Вас знакомят. И тут ты начинаешь
ИГРАТЬ.
Именно
ИГРА,
скорее всего, - самое инте-
ресное в любви. Всё остальное (место, дру-
гие люди,  погода и т.д.) - только декора-
ции в твоём спектакле. Ты и только ты ста-
новишься в нём режиссёром,  постановщиком,
администратором и чаще всего - главным ак-
тёром. Тут ведёшь ты.  Конечно, со стороны
это мало заметно:  ты  просто  становишься
оживлённей, кокетливо смеёшься, демонстри-
руя свои милые ямочки на щёках.  Однако ты
делаешь вид,  будто
ОН
тебя интересует ма-
ло:  ты болтаешь и смеёшься с другими.  Но
ЕГО
присутствие,
ЕГО
взгляд ты ощущаешь
всей кожей, даже кончики пальцев покалыва-
ет.  Теперь,  в расчёте только на
НЕГО,
ты
очаровательна,  мила и женственна.  И если
ОН
в восторге - он твой, поздравляю. Рыбка
заглотнула наживку - твоё притворное к не-
му равнодушие.  Но и тут важно не перебор-
щить: даже
ОН
с его неповоротливым умишком
должен сообразить, что за твоим невнимани-
ем  к нему  лежит  плохо  скрытый  интерес
(пусть  считает тебя скромницей:  мол,  ты
стесняешься открыто показать свои  чувства
- это,  несомненно, польстит ему, его тоже
наверняка привлечёт  атмосфера  таинствен-
ности вокруг тебя).
  Потом начинается череда встреч и  свида-
ний.  И тут вовсе не обязательно сразу за-
являть ему:  "Знаешь,  у меня много недос-
татков: я курю, люблю выпить, обожаю флирт
и денежных мужчин,  готовить же просто не-
навижу..." Лучше не огорашивать его снача-
ла.  Строй из себя недотрогу и милашку,  а
если
ОН
начнёт сомневаться,  что ты дейс-
твительно такой уж ангел во плоти,  можешь
подбросить ему какой-нибудь мелкий "недос-
таток":  мол, ты ужасно не любишь, когда в
магазине к тебе пристают молодые симпатич-
ные продавцы (отсюда он сделает два  выво-
да:  во-первых,  ты ходишь за покупками, а
значит, очень хозяйственная, во-вторых, он
поймет, что ты привлекательна и для других
мужчин - это потешит его самолюбие и пере-
полнит  его душу гордостью за свой хороший
вкус).
  Не забывай  делать  ему комплименты - не
секрет,  что мужчины любят их  выслушивать
ещё побольше женщин.  Конечно, с бухты-ба-
рахты  комплимент  не  сотворишь.  Сначала
приглядись к нему и
ПОСТАРАЙСЯ
найти в нём
хоть что-нибудь,  заслуживающее  внимания,
как бы трудно это ни было:  красивые воло-
сы, тонкие музыкальные пальцы (это ему бу-
дет приятно, даже если он не отличает пиа-
нино от скрипки),  выразительные глаза, на
худой  конец.  Но  будь осторожна:  первую
приятную вещь скажи ему  наедине,  востор-
женно  глядя  на  него.  Если он мгновенно
оживится  и  отпустит  тебе  в  ответ  па-
ру-тройку комплиментов,  значит,  твоя по-
пытка была удачной,  можешь и дальше  про-
должать в таком же духе.
  Конечно, малознакомым людям трудно найти
общую тему для разговора. Поэтому старайся
как можно меньше  говорить  и  как  больше
слушать его - так ты  много узнаешь  о нём
самом, его компьютере, его собаке, прежних
подружках,  лучших  (по его мнению) марках
машин и тому подобной ерунде.  Но нет худа
без добра: профильтровав весь этот матери-
ал,  ты сможешь найти немало полезной тебе
информации  и потом довольно успешно поль-
зоваться ею.
  Итак, ты молчишь и слушаешь, изредка за-
давая наводящие вопросы,  а он разглаголь-
ствует  вовсю,  чувствуя  себя Демосфеном.
Благодаря этим его монологам  он  начинает
считать тебя идеальным собеседником  (вер-
нее,  слушателем),  а  значит,  человеком,
достойным его внимания и общества, хоть ты
всего-навсего не очень умная,  но довольно
неплохая милая девушка (по его мнению).
  Ты, разумеется, тут же начинаешь пользо-
ваться тем,  что ты "милая" (но тут уж всё
будет зависеть от твоей практичности и, не
постыжусь этого слова, жадности).
  Конечно, ты не такая  уже  и  корыстная,
просто  любишь,  чтоб  тебя баловали.  При
этом твоему другу внушается,  что ему  бе-
зумно  нравится  тебя  баловать,  будто ты
капризная маленькая девочка;  в итоге  ма-
лейшее твоё желание мгновенно выполняется,
а ты награждаешь исполнителя благосклонной
улыбкой.
  Итак, всё идёт благополучно.  Вы  часами
болтаете по телефону о всякой ерунде,  гу-
ляете по городу, пересматриваете в киноте-
атрах   все  фильмы,  держитесь  за  руки,
страстно целуетесь  (а дальше  всё зависит
от тебя,  твоей фантазии и твоего настрое-
ния; тут я тебе не советчик).
  Он рассказывает анекдоты, ты каждые пять
минут заливаешься счастливым смехом,  даже
если  анекдот не смешной,  - просто у тебя
всё хорошо и ты довольна жизнью.
  Всё, казалось бы,  прекрасно. У вас вза-
имная симпатия (а может, и нечто большее).
Ты уже осведомлена о всех его недостатках,
сварливой маме,  вредной  младшей  сестре,
привычках  спаниеля Чарли и тому подобном.
Всё это хорошо и... скучно.
  Чаще всего это происходит так: ты ловишь
себя на мысли,  что уже подбираешь обои  и
мебель  для  вашей будущей квартиры;  или,
целуясь с ним, думаешь не о нём, а, напри-
мер, о невынесенном мусоре...
  Он ещё ничего не замечает, но ты уже по-
нимаешь: это конец.  Он тебе всё ещё очень
нравится,  тебя тянет к нему,  хочется его
нежных слов,  ласк, объятий. Но это уже не
имеет для тебя такого значения,  как рань-
ше.
  И постепенно ты отдаляешься от него.
  Каждый раз  это  происходит  по-разному:
иногда тихо-мирно,  довольно для него без-
болезненно, а порой не обходится без скан-
дала. Но всегда он остаётся в полном недо-
умении относительно причины очередной раз-
молвки. Эх, если б ты и сама-то её знала!
  Да и о тебе нельзя сказать, что ты легко
проходишь через всё это.  Происходящий,  в
конце-концов,  окончательный разрыв - это,
несомненно, для тебя тяжёлый удар.  Каждый
раз  при  воспоминании  о любимом на глаза
наворачиваются непрошнные слёзы,  а ночами
твоя  подушка полностью промокает.  Работа
валтся из рук,  ты думаешь только о нём, и
жизнь  тебе  не  мила,  и радость не в ра-
дость.
  Но послушай,  малышка:  так будет совсем
недолго, только в самом начале. Существует
даже определённый срок для твоих мучений -
три дня  (ах, это магическое число "три"!)
Только  эти  три  дня будут для тебя очень
тяжёлыми и опустошающими. Кроме того, есть
много полезных мелочей: спрятать или унич-
тожить все вещи,  напоминающие  о  нём  (с
глаз  долой - из сердца вон);  больше улы-
баться;  чаще встречаться с друзьями; при-
ласкать пушистого котёнка. Всё это поможет
тебе поскорее забыть все неприятности  пе-
режитого.  Гарантирую:  чем  меньше у тебя
будет свободного времени  в  этот  период,
тем быстрее ты успокоишься. Это, скажу те-
бе честно,  самое тврческое и  напряжённое
время. Ты и сама удивишься, когла увидишь,
каких результатов добьёшься в работе.
  И вот, медленно, но верно, его образ по-
тихоньку стирается в твоей памяти.  Теперь
ты  вспоминаешь  всё то приятное и нежное,
что было у вас,  уже без надрыва,  а всего
лишь с лёгкой грустью.
  А жизнь прекрасна  и  удивительна!  Рука
сама тянется к любимой кассете,  и вот уже
тихая мелодия несёт тебя на своих волнах в
океан счастья...
  Что-то давненько ты не  видела  сериала,
как-то они  там  в Мексике  (или Бразилии)
поживают,  у кого теперь амнезия, кто упал
с  лестницы,  кто  нашёл  подкинутое дитё?
Обязательно нужно посмотреть!
  Кажется, ты давно не была в гостях у тё-
ти? Немедленно иди. Там, в теплой семейной
атмосфере,  твоё сердце немедленно оттает,
а домашнее ореховое печенье с чаем  заста-
вмт забыть все невзгоды и горести.
  И вот наступает момент,  когда все  твои
прошлые беды,  как это ни странно, кажутся
тебе такими далёкими и нестрашными.
  Возможно, это  произойдёт,  когда  ты  с
подружкой будешь в тёплый летний денёк си-
деть в кафе и,  наслаждаясь клубничным мо-
роженым и легкой болтовнёй, строить глазки
молодому улыбчивому парню за соседним сто-
ликом,  а может,  как-нибудь иначе. Но это
обязательно произойдёт, уж поверь мне.
  И это будет означать только  одно:  твоя
болезнь,  именуемая любовью,  прошла, и ты
уже совсем здорова.  А что может быть луч-
ше,  чем  снова почувствовать себя свобод-
ной, веселой, красивой и кокетливой? Жизнь
снова улыбнётся тебе. И всё будет хорошо.
  Однажды утром,  проснувшись,  ты почувс-
твуешь, что зверски голодна, и прямо боси-
ком пошлёпаешь на кухню в поисках съестно-
го. Ещё не продрав глаза, ты сооружаешь на
залитой солнцем кухне  огромный  бутерброд
"а-ля из чего придётся" и расправляешься с
ним, запивая чаем.  На завтрак перед тобой
появляется тарелка с горой жареной картош-
ки, залитой кетчупом...
  Что-что, сестрёнка?  Спрашиваешь,  опять
ли все начинается сначала? Ну да! А как же
иначе?  Именно  это  и  называется  словом
"жизнь"...
  Ой, погляди, как на тебя смотрит тот па-
рень в джинсовой  куртке,  прямо  глаз  не
сводит! Не упусти шанс!
  Идёшь с ним  погулять?  Ладно,  иди.  Но
помни о том, что я тебе рассказала, малыш-
ка. Тебе это пригодится.
──══════════──