Adventurer 12 - Интервью - Интервью с CC'000. VOLGA SOFT AND OTHERS.
Elf>
....... что вообще ты делаешь,
че за плеер? Какие возможности...
ZS>
Это лучше у него спросить...
Research>
Ну, короче, тема была ка-
кая,  ну  после  того, как мы разъехались
после
СС
, всякие планы были немерeнные,
все,  потом  выясняется осенью, что кодер
HEROES
'ов куда-то делся после 7-го нояб-
ря,  я его вообще не видел, отдал нам все
исходники  и  растворился, все, блин. Там
STS
тоже  на все хрен забил, ну вообщем,
я  кинул  в  сетку клич, что, ребята, кто
кодировать   умеет,  там,  че-нибудь  для
HEROES
'ов хочет сделать, типа, пришлите,
это самое, отзовитесь, я вам поручу зада-
ние,  все есть, все надо доделать, только
закодить.  Ну, отозвалось 3 человека,
Се-
рега
отозвался,
МАС
отозвался
Александр
Майоров
- он отец сейчас сети
ZXNET
, он
написал  макромодем. Потом, кто еще отоз-
вался?  Еще,  по-моему,
Антон Кривошеин
,
если не ошибаюсь. Вот, 3 человека. Но все
они
HEROES
'ов  в глаза не видели, кроме
Антона
, а
Антона
я пока не парил. Ну еще
выяснилось,  что
Серега
программировать
умеет, я там ушел, чего-то в запой какой-
то,  по-моему, не то программирование, не
то  экзамены  сдавал  или че... Тут стали
письма  приходить,  типа, ну, я
PV
делал,
да,  уже сделал там финальную версию, мне
там   пишут,   этот  самый,  музыкант  из
CONCERN  CHAOS
, как его там,
Кевин
, ну,
говорит,
PV
- хорошая вещь, по зипам  ла-
зит,  ну сделай, чтоб он еще музоны играл
хотя бы от
PRO TRACKER
'а
v3. 4
... Я го-
ворю,  нахрен,  не  надо,  у меня там 150
байт  памяти,  я  тем  более пишу в
SOUND
TRACKER
'е,  все. Потом, второй чел напи-
сал
STS
'у, ты, вот, с зипом разобрался,
ну  сделай,  чтобы плеер зипы играл. Ну и
так вот стали письма потихоньку набирать-
ся,  я  так подумал, подумал и
Сереге
эту
идею предложил. Потому что у меня, игруха
на  мне  висит,  там,  контора щас висит,
вот,  и
Сереге
направил, ему понравилось,
действительно,  ну, потому что вещь хоро-
шая, она щас уже работает, все...
Elf>
Но   он   играет  только
PRO
TRACKER
'овские? ...
Research>
Играет
PRO
... Ну
Серега
сам скажет...
ZS>
PRO TRACKER 2. 1
,
3. X
,
SOUND
TRACKER
компильный,
SOUND  TRACKER  PRO
компильный,
ASM
...
Research>
Но
Серега
не хочет делать
под  него,  это  самое, не в турбе режиме
нормальный  эквалайзер хотя бы элементар-
ный...
Elf>
А  при  чем  здесь  турбо  ре-
жим?...
Research>
А  он  20000 тактов жрет,
этот
SOUND MASTER
, и получется, он эква-
лайзер сморозил очень красивый...
Elf>
А ну т. е. эква... дак а с дву-
мя экранами по-нормальному-то, че...
Research>
Ну ты увидишь, хоть буквы
А, В, С, это мое мнение, там мигали, было
бы ништяк... Но хоть играть-играет, и зи-
пы распаковывает...
Elf>
А какой депакер-то используете,
тот, который в
PV
?
Research>
Ну, да...
Elf>
Он,  вообще-то  глючит  немно-
го...
Research>
Ну  да, есть такая фигня,
но  где  другой-то взять? Где ты щас най-
дешь
Мишеля  Кондратьева
? Он на мыло не
отвечает,  а может они до него и не дохо-
дят вообще...
Elf>
Не, он у нас есть дизассембли-
рованный,  нам, тут, надо было, но так мы
и не выдрали по-нормальному...
Research>   STS
выдрал,  подправил,
глюки есть, но небольшие, они то есть, то
нету...  Ну я че хочу сказать, вот щас
СС
кончается,  берем музыку, графику, либо в
разные зипы, либо в одни кидаем, и все, и
пошла...
Elf>
Да...
Research>
Есть
PV
, но, блин, графи-
ку,  вот у меня, мои картинки только одна
проглючила,  вот то, что ты присылал, там
много,  не  то
UNZIP
глючит, скорей всего
UNZIP
...  Вот  такая вот хрень получает-
ся... А
МАS
-
Александр Майоров
, который
тоже  отозвался,  на  мою эту просьбу, он
сам кодит игру -
ЦИВИЛИЗАЦИЯ
...
Elf>
Ну...
Research>
Он  мне прислал демо-вер-
сию,  скомпиленную  под
Скорп
,  вот,  в
принципе,  хорошая штука, но там надо де-
лать  карту, над ней надо работать, вот и
думай, че делать...
Elf>
Ну она на сколько % у вас, как
ты думаешь, сделана...
Research>
Ну, где-то везде наполови-
ну,  потом  его  люди бросили, там делало
человек...   ну,  много  человек  делало,
раньше  весь Ленинград работал над проек-
том,  все советовали, все мылили там, кто
че мог, а потом раз - это все куда-то де-
лось нахрен...
Elf>
Ну вот я говорю, ко мне подошел
какой-то  человек из
G-SOFT
и вот он ска-
зал,  что  типа  вот они делали стратегию
какую-то,  ну, футуристическую-механичес-
кую типа, что очень она навороченная, де-
мо-версий они никаких не выпускали, пото-
му  что  хотели выпустить ее сразу всю, и
что  сейчас  она  сделана,  код сделан на
70%, графика - больше, чем на 90%, но они
доделывать, типа, не хотят, исходники го-
товы кому-то отдать, и демоверсию они мне
записали, но я еще не видел...
Research>
Понимаешь,  я скоро стану
складом исходников...
Elf>
Хе-хе...
Research>
Складом исходников, ну вот
на  мне  сейчас висит
IN UTERO
, ну вот я
сейчас в одиночку кодирую, в принципе, на
мне  там висит и звук, на
Бивисе
- графи-
ка,  дизайн, там, но если возмем еще один
проект, то мы хрен доделаем...
Elf>
Не, ну это понятно...
Research>
Надо кодеров искать, надо
кому-то давать серьезным людям, проверен-
ным,  т. е. проверенным людям, так вот...
Ну,  хрен,  много таких вещей,
Слава
одно
время
Медноногов
говорил, что он
Ворона
отдаст...
Elf>
Дак он отдал кому-то уже исход-
ники...
Research>
Нет, мы с ним поговорили,
он  хотя  бы один день в неделю - воскре-
сенье, его долбит...
Elf>
Дак это когда вы с ним говори-
ли...
Research>
Так, это было, когда я гу-
ся покупал...
Elf>
У меня сегодня просто была та-
кая информация, что он уже кому-то исход-
нике отдал...
Research>
Давай со
Славой
поговорим,
нет,  он говорил, что память есть у него,
5  кБ  под  музыку  зажато, я ему говорю:
"Слава,  я  тебе  в  2 кБ сделаю вместе с
плеером"
, без огибающих там, без огибаю-
щих  там плеер саундтрекеровский, ну, 800
байт занимает...
Elf>
А,   слышали,  что,  говорят,
AWAKEN
тоже исходники проданы, уже неод-
нократно  были,  и  щас,  по-моему, они у
ASCENDANCY
находятся...
Research>
AWAKEN
, он это, с самого
начала  был  обречен,  потому что не было
конкретного  плана,  не  было  конкретной
разработки, не было рекламы...
Elf>
Да,  блин,  щас все эти люди в
Минске,  там  повальное увлечение геймбоe
вскими разработками...
Research>
За  это деньги потому что
получают...
Elf>
Понятно...
Research>
Я не знаю, я
IN UTERO
до-
делаю, если получится, у меня в этом году
опять  диплом, это, 4-й курс, как это на-
зывается...
Elf>
Бакалаврский...
Research>
Да, да, да...
Elf>
Я тоже делал...
Research>
Вот,  блин, опять дерьмо,
блин,  еще  переехать надо, надоело мне в
общаге  жить,  поеду комнату искать, вот,
т.  е.  такая  фигня, ну будем стараться,
Серега
плеер доделает, там будет
ворд
ко-
вырять...
Elf>
А да, кстати,
WORD
этот
2. 6
,
видели...
ZS>
2.  62
точнее - была последняя
версия...
Elf>
Я  не помню, какая была у меня
последняя...
ZS>
Там,  якобы, пофиксена мышь, но
щас  я заменил контроллер, по-моему, мышь
щас  там  все  также глючит по-страшному,
однако,  курсор,  хотя бы появился, но от
этого,  не  знаю, не легче. Вот щас я пе-
реименовал его в
PERFECT WORD
, за основу
взял хелп в  одном из
ON LINE
'ов, какой-
то, все я сделал без свиней, в частности,
поддержку  текста размером в целый диск -
нереально,  64 кБ, т. е один файл целиком
- это  уже  реально, щас работает уже, но
глючит...
Elf>
Ну,  т. е. уже можно ждать ка-
ких-то версий...
ZS>
Да,  скоро  буквально,  к концу
оcени  уже  что-то  выйдет, и мышь там не
глючит...
Elf>
Хорошо...
ZS>
И плюс там будут всякие, как они
называются,  плагины  для обработки текс-
та...
Elf>
Ну,  имеется в виду, для какой
обработки? Типа, форматирование - отдель-
ный плагин...
ZS>
Нет,   форматирование   будет
встроенное,  как  сказать, например, в
2.
6
- ом  том  же,  там конверсия из разных
кодировок  есть,  вот это будет отдельный
плагин, потом, та же
ASCII
графика, поче-
му  бы  ее  не поддержать, тоже, картинки
чтоб конвертить...
Elf>
Понятно...
ZS>
Драйвера принтера, я думаю, от-
дельно  тоже  не  стоит выносить... вот и
все...
Elf>
Хорошо... Ну ладно...
ZS>
Возможно будет одновременное ре-
дактирование 2-х текстов, но это на
Скор-
пах
...
Elf>
Ну не только на
Скорпах
, хотя
бы делай, чтобы для любых компов, у кото-
рых больше 128 кБ ...
ZS>
У нас в Самаре, кроме
Скорпов
,
есть 2 Профи реальных...
Elf>
Ну,  перестань...  На  крайний
случай  это все можно на эмуляторе прове-
рить.  У  нас, допустим, в городе
Скорпов
мало,  а
Пентагонов
512-х  есть неколь-
ко...
ZS>
Ну  будет,  у меня есть драйвер
для поддержки 512 ...
Research>
Вот...
Elf>
Мегабайтный, вот, еще
Пентагон
тут  сделал себе человек... Ну ладно, хо-
рошо,  если  че,  можешь  к нам в журнал,
кстати,  присылать,  ну  всяческие версии
программ, которые выходят...
ZS>
Посмотрим...