Di Halt 01 - Программистам - Un-unlimit: Долой бессмертия!!!
"-Убирайтесь вон!Вон   
                 из хижины , пока вы ,    
                 подумав , не признаете   
                 ,что я ему возвращаю     
                 этим жизнь!"             

                    Дж.Лондон," Конец     
                    сказки".М,1986        

        ДОЛОЙ БЕССМЕРТИЯ !!!              

                         c Глухо-Слепо    

    В  последнее время  появилось большое 
количество     программ,    в     которых 
установлено  так называемое  INFINITE . C 
таким   положением  вещей   никак  нельзя 
смирится, так как сторонники честной игры 
вынуждены     прибегать    к    различным 
извращенным  способам:  например  подсчет
числа  жизней вручную на бумажке. Но это, 
конечно  же, не  выход.  На  мой  взгляд, 
выход    может    быть    только    один: 
восстановление     режима     смертности. 
Естественно, что для програм, где имеется 
возможность  выбора типа  игры вопрос  не 
стоит  так остро,  как для  игр, где этот 
выбор  не  предоставляется  и  бессмертие 
предлагается  по умолчанию.  Хотя, на мой 
взгляд,  , этот  выбор тоже лучше убрать, 
так   как  он   вводит   нетвердые   души 
начинающих    пользователей   в   большой 
соблазн.                                  
    Подливают    масла    в    огонь    и 
многочисленные      средства     массовой 
информации,     регулярно     публикующие 
огромные списки паролей и секретных кодов 
к  играм.                                 
    Особенно      отличился     Инфорком, 
опубликовав  огромный  список    POKES  , 
повергающий  истинных юзеров  в  глубокую 
депрессию.  Автор  лично  был  свидетелем
шока,   вызванного   прочтением   данного 
списка  у пяти (!!!) синклеристов, причем 
двое   из  этих   пяти  так  от  шока  не 
оправились       и      сейчас       они, 
полупарализованные, работают под системой 
СР/М-80  .                                
    Ну я отвлекся. Снять режим бессмертия 
можно  несколькими способами.  Во-первых, 
стоит  попытатся найти  не обессмерченную 
версию   той  же  программы,  а  продавца 
бессмертной   прилюдно   расстрелять   на 
территориии  рынка. Если  это не удалось, 
то   ничего   не   поделаешь,   программу 
придется   ломать.  Сначала  нужно  найти 
место  в программе,  которое  подверглось 
кастрации.  Для  этого  советую  написать 
небольшую  программку для  просмотра  48к 
ОЗУ, и желательно, на  BASICe . Почему на 
нем? - спросите вы? Я не буду уподоблятся 
авторам  ZX-FORMATa , и отвечу:           
    1.  будете иметь возможность изменить 
ее во время работы;
2.  не требуется  загрузка  TASMa или 
ему подобного ассемблера;                 
    3.  рабтотать  она  будет  достаточно 
долго,   так  что   вы  сможете   неплохо 
отдохнуть  и выспатся.                    
    Можно  пойти дальше  и  просматривать 
все  128 или  даже 256 к (если они у вас, 
конечно,    есть),   но    тогда   первые 
результаты  в лучшем  случае увидят  ваши 
дети,  а худшем  - никто  (к тому времени 
платформа   IBM  станет лидирующей среди  
Dendy   -совместимых  машин,  а  Спектрум 
станет  машиной для  избранных).          
    Это  был первый  способ,  а  вот  вам 
второй:      воспользуйтесь     известной 
программой,  которая сравнивает два файла 
сброшеные  волшебной кнопкой.             
    Правда    она   выдает   изменившиеся 
ячейки,  а нам  нужны не изменившиеся. Но 
нам  и это  подойдет, ведь можно записать 
все  изменившиеся ячейки, а все остальное 
будет  как раз  то, что нам нужно. Теперь
можно  проверить их  на  предмет  наличия 
отсутствия  умерщвления.                  
    На    этом   можно   считать   работу 
законченой,    осталось   лишь   записать 
результат   на  кассету   (ведь   кассета 
надежнее    диска)   или,   для   большей 
надежности, на бумагу.                    
    Существует  и более  простой  способ, 
связанный    с   появлением   на   базаре 
программы   STS v 1.1 by Stalker . Способ 
заключается    в   следующем:   загрузите 
вышеупомянутый   монитор  в   5  страницу 
(именно в пятую!) и загрузите в него вашу 
программу.  Затем установив регистр РС на 
начало  программы,  нажмите    Z  +символ 
шифт.    Это   так    называемый    режим 
трассировки.  После этого  посмотрите то, 
что  получилось, и если результаты вам не 
понятны, повторите все еще раз.           
    Так  можно  пройти  всю  программу  и 
достичь  ощутимого  результата.  Если  по 
каким-либо причинам у вас это не удалось,
не  расстраивайтесь, а  позвоните Химику, 
он   вас  поймет  (я  его  предупрежу)  и 
простит,  ведь вы  не виноваты, что таким 
родились.                                 

                 Мистер Глюк.             
             (или не я это был ?...)      

           числа не знаю,месяц октябрь.   

         Р.S. Thanks то Dima ( PUGI ) for 
                  original idea.