Inferno 01 - Inferno - Вступление.
Вступление
(C) Shaitan/Stars of Keladan
Здравствуйте,
мои глубокоуважаемые читатели!
Вот, наконец-то,  мы и выпустили первый
номер  нашего  нового журнала из Самары.
Сразу  скажу,  что
Inferno
не является
наследником  так  же  самаpского журнала
Oberon,
а    является    независимым
межплатформенным
журналом.  Это обозна-
чает  то, что на "страницах" нашего жур-
нала  будет  публиковаться инфоpмация не
только  о  Спектруме,  но  и о различных
платформах,  возможно вплоть до програм-
мируемых  микрокалькуляторов  (с которых
большенство  спектрумистов  и начинало).
Хочется  сказать, что вы никогда не про-
читаете  в  нашем журнале - это твердого
утверждения,  что  одна  платформа SUX и
MUST DIE, а другая полнейший RULEZ!
А теперь меня расперает рассказать вам,
как все это ничиналось!
 А было  это  все еще в
Ростове-на-Дону,
когда я там еще жил и был членом уже до-
вольно  известной  гpуппы
OMEGA HACKERS
GROUP.
Как-то, даже  не помню когда, мы собра-
лись   у
Jocker'а
дома  по  какому-то
праздничному  поводу, и как водится при-
няли на грудь и из нас поперли различные
идеи, которые бы хотелось реализовать.
 Вдруг, кто-то  сквозь  шумный спор ска-
зал,  что неплохо бы было выпустить свои
собственный журнал. После этой фразы шум
резко  прекратился.  После чего началось
обсуждение   содержания  журнала,  какой
должна  быть оболочка. Конечно, половина
из  того, что высказывалось было либо не
реальное, либо жутко тревиально. Вот так
мы  проговорили  до поздна, разошлись по
домам  и думать забыли о журнале вообще.
 Через какое-то  время  на  рынок пришел
Jocker и рассказал о том, что он написал
ядро  оболочки, которая уже на 50% гото-
ва.  Конечно же мы посмотрели эту глюка-
вость  и решили поддержать Jocker'а вся-
ческими  советами  и  посильной помощью.
Немного  посовещавшись мы решили назвать
наш журнал
"MAD BROZER"
'ом.
 Много времени  прошло  с  тех пор, но в
начале  1998 года
Jocker передал мне эти
исходники для небольшой доработки, после
чего  мы  начали дописывать эту оболочку
совместно. Но это продолжалось не долго.
 Как, наверное,  вам  известно  я
летом
1998  года
переехал на постоянное место
жительства  в
Самару.
Первое время мне
было не до компьютеров вообще. Позднее я
начал  работать  над своими проектами. В
то время в Самаре полным ходом шла рабо-
та над пятым номером Oberon'а, и поэтому
о  работе  над MB не было и речи, да и к
тому же исходники были забыты в Ростове.
 В первый  же  каникулярный сезон
(новый
год 1998/1999г.)
я поехал на родину, где
и  узнал  о том, что Jocker вскоре после
моего   отъезда   забил  на  журнал и на
Спектрум  вообще. Тем временем в Ростове
Snake
начал работу над листалкой для уже
известной газеты
Don News.
Но как не по-
кажется вам странным, исходники по неко-
торым причинаммы были опять забыты.
 Но вот  настало
1  августа  1999 года,
когда я приехал на
Paradox'99.
Первым же моим делом было то, что я от-
копал исходники MB и положил в свою дис-
кетницу. После приезда в Самару я закон-
чил  все свои проекты (хотя один из них,
на момент написания данного опуса, висит
в  воздухе),  и  занялся работой над MB.
 Через некоторое  время,  то  что у меня
получилось я показал
Александру Королеву
и Евгению Милуну
, которые дали несколько
дельных советов. Где-то через месяц пос-
ле  выше описанных событий оболочка была
показана  более  широкой общественности.
 Но самое  интерестное то, что почти вся
работа  над  Inferno проводилась в стро-
жайшей  секретности.  То есть знали все,
кроме одного акушера, который любит про-
водить аборты. Именно это и является од-
ной  из  главных  причин такого названия
журнала.
 Именно с этого момента можно говорить о
рождении  нового журнала, который я наз-
вал Inferno.
Вот так  в  муках и тайне от "наставни-
ков"  рождалось это дитя и мы, его роди-
тели,  напоследок хотим свазать лишь од-
но:
Пусть будет светел путь того,
кто  помогал в издании журнала
и пусть будет проклят тот, кто
был  против  и надсмехался над
нами.