MSF 25 - Разное - Пастух.
----------
Track:
rulez(nsh)-ii
By:
1OaugO2
----------
from: baby                              
                                        
--                                      
                                        
Значит,  в подшефном колхозе,куда нас,по
10-20  человек,направляли  для  помощи в
посевную-уборочную....-я         работал
пастухом... так получилось...           
                                        
Просто    в    этот    период,когда   мы
приехали,появилась    необходимость    в
пастухе...,ну       и      во      время
распределения  по  работам-спросили: кто
на лошади умеет...?                     
                                        
Ну,   а   для   меня   всяческие  работы
колхозного    плана    казались    очень
неприятными-непривлекательными...,  хотя
после    ВУЗа    был   не   белоручка,но
...деревенская             неухоженность
стационарная...отталкивала..морально... 
                                        
И  когда  услышал такое предложение...во
мне    что-то   ТААК   бултыхнулось!!!!-
что-то    романтическое,     ковбойское,
залихватское... короче  то, о  чём  я  и
мечтать не мог..., вообще,   представить
себя на коне....=&!)...огого!!!если   не
игого)))!!!                             
                                        
Да    и   с   моей   гиперсвободолюбивой
душонкой))  и  возможностью  закосить от
нудной                                  
стационарной   работы,в  пользу  ВОЛЕ  в
чистом  поле))-это было ...то,что бывает
раз                                    в
жизни,наверное...,когда, неожиданно, всё
поворачивается  так,как  ты и мечтать не
мог))...
Короче дух мой, естественно, того...    
захватило )) ...иииии... )))   природная
робость          и          скромность))
стала    превращаться    в   камень   на
верёвке,привязанной   к   МЕЧТЕ   ))...и
тянущий     её     на     дно    будущих
горестных                 сожалений))...
                                        
Ой,)))чёт   меня   распёрло  на  высокий
стиль...,но  ,на  самом  деле,Макрос,это
неспроста                               
распёрло)),просто,со  всем  этим у меня,
действительно,     очень    сильные    и
многомерные                      эмоции.
Короче       я      ...снаружи....просто
спросил-типа     ,"а     можно     я"...
ну  там  конечно,стали спрашивать о моём
прошлом    ОПЫТЕ    верховой    езды)))-
в    нулёвости    которого,   я   честно
признался...))                          
                                        
Даааа...Макрос...-эти  времена  достойны
того  ,что  бы  каждая  их  секунда была
описана                                 
томами)))...представляешь-я  и близко не
мог    предположить   в   то   время,что
это начало кардинальных перемен во мне и
во  всём,что  со  мной  тесно  связано,в
частности,в                         моей
жизнёнке))...                           
                                        
Оооооой *выдохнул*                      
                                        
В      общем      уломал      я     ,что
постараюсь,научусь,..завфермы,      ииии
......                                  
                                        
Да.....!Это    отдельная    ИСТОРИЯ...((
                                        
........................................
...................                     
                                        
Короче,с  таким  вот  началом, я все три
года  отработки после института, начиная
с         весны         и         кончая
осенью(бывало  и  глубокой) пас коров по
полям   и   лугам  вокруг  деревушек  на
границе            пермской            и
свердловской областей...                
                                        
За  этой  короткой  фразой  и  скрыт тот
период,в   который   во   мне  произошли
изменения психики-восприятия            
потустороннего,раньше,мира...           
                                        
Этот мир -даже не ДЕРЕВНЯ,а яркий мощный
контакт    меня    с    тем    скрытым,в
прошлом,РЕАЛом,..Реалом                 
диким,  натуральным,  жестоким,  тонким,
натянутым....и,тем                      
паче,заставляющим  развиваться  все  мои
...,имеющие         возможности        к
развитию,способности...!!               
                                        
Именно  в  этот  период,когда  ты целыми
днями   ,ночами  находишься  в  контакте
только           с           натуральным
окружением-поля,леса, реки, дожди, жара,
животные,  насекомые,  запахи,   порезы,
костры,и....................            
.........В...Р...Е...М...Я..............
...................-много-много         
времени - сначала оно                   
терпится,потом           надоедает,потом
угнетает,потом   выводит  из  себя,ну  а
потом        появляется        спокойная
растворённость в нём-вот в этой фазе,как
раз             и            зарождалась
какая-то          духовность,происходило
насыщение       какой-то       мудростью
неосознанной,и .....!!!! осознание      
уверенности в том, что и как надо делать
...                                     
                                        
Это было НАЧАЛО...                      
                                        
Да,ещё,что  немаловажно,когда я приезжал
в   город,на  работу  и  продолжал  свою
деятельность                           в
К6-этот     КОНТРАСТ!!!-это    настолько
сильное ощущение-тогда не укладывалось в
голове,как                         такое
может  быть..?..,наверное,одно  из этого
-сон...,но       что...?И       значимая
составляющая                      общего
контраста-социальная...,я            был
поражён-насколько   по-   разному  живут
люди,насколько        труднее        там
,вдали  от городов,от сервиса,уюта...,но
,насколько,более   значимый,важный  труд
именно                           там,гле
производятся самые первично- необходимые
продукты...                             
                                        
Короче,  очень  много  тогда размышлял о
социальном      обустройстве      мира,о
справедливости...именно                 
после   того  ,как  увидел  всё  изнутри
своими  глазами,и  не только увидел,но и
пропустил           через           свою
жизнь...                                
                                        
В       общем,результатом      оказалось
решение-восстановить)),отчасти,эту      
справедливость...-тем,                  
историческим,для    меня, переездом    в
деревню в белоруссии...                 
                                        
Там я 3 года от корки до корки набирался
всего  того  богатства,кое насытило меня
духовно,психически,но   лишило   отчасти
части    здравия   физического-сочетание
непомерных                    физических
нагрузок       в       сочетании       с
психическими-->подсело  сердце...,что-то
тормозить               стало,заедать...
Работал          уже          дояром-это
вообще...что-то...                      
                                        
Могу книгу написать)))об этом периоде...
                                        
Выводы и обобщения попозже))