Spectrum Progress 01 - От редакции - Приглашаем вас, дорогие читатели, в мир творчества, в мир Спектрума.
Приглашаем вас, дорогие читатели, в мир твор-
чества,
в мир Спектрума.
На страницах издания,
которое вы сейчас читаете, его можно будет уви-
деть таким, каким он представляется нам, созда-
телям журнала
SPECTRUM PROGRESS.
Мир Спектрума
многогранен,  и, надеемся, мы покажем его с ка-
кой-то новой для вас стороны.

  Давайте познакомимся.


  Над первым номером журнала работали:

    редактор
      Алексей Горячев
 

    технические редакторы
      Денис Паринов
      Антон Енин

    музыку написал
      Иван Бобов
 


  Теперь о самом журнале.
  В  конце  1996 года  электронные компьютерные
журналы,  посвящённые  спектрумовской тематике,
уже  не  редкость,  и круг вопросов, освещаемых
ими  стал  уже  вполне привычным. Поэтому мы не
будем  говорить сейчас о разделах, предложенных
вашему  вниманию. Надеемся, что содержание пер-
вого номера достаточно красноречиво расскажет о
тематике, которой мы собираемся придерживаться.
Хотелось бы только коротко сказать о цели, сто-
ящей, как нам кажется, перед журналом.
РАЗВИТИЕ СПЕКТРУМА
- так  переводится назва-
ние
SPECTRUM PROGRESS.
Показать мир Спектрума
в развитии, освещать его проблемы и перспективы
- всё это предстоит нашему журналу. И если пос-
ле прочтения  очередного номера  к вам, дорогие
читатели,  придут  мысли  по поводу обсуждаемых
проблем,  и  вы почувствуете себя  участвующими
(хотя  бы  мысленно)  в  развитии Спектрума, то
можно  будет считать, что журнал выполняет своё
предназначение,  а  мы,  его  создатели, не зря
трудимся.

  Мы  отдаём себе отчёт в том, что в случае на-
шей неоперативной работы и, как следствие, пуб-
ликации  устаревшей  информации,  журнал  будет
бесполезен вам. Поэтому понимаем, что периодич-
ность выхода очередных номеров не должна превы-
шать  одного  месяца. Однако, в ближайшее время
наиболее реальный срок -
полтора месяца.

  Это вызвано не отсутствием материала, а необ-
ходимостью его подготовки к публикации. Мы ста-
раемся выпускать современно оформленный журнал,
соответствующий  сегодняшнему уровню программи-
рования  (всё-таки  журнал - электронный!). Это
требует определённого времени, но мы будем пос-
тоянно  вести работу  по автоматизации процесса
подготовки материала к публикации.  Кое-что су-
щественное в этом направлении уже сделано.

  Кроме того,  мы стараемся сделать чтение жур-
нала  удобным  и приятным. Результат работы над
улучшением  сервиса  вы  будете видеть в каждом
новом номере.

  Насколько удачными  станут  изменения,  будет
зависеть  и  от  вас,  дорогие читатели. Пишите
нам!  Мы рады будем  получать  ваши письма. Все
разделы журнала открыты для вас, но для разбора
почты у нас выделен специальный раздел.

  Для того чтобы  мы опубликовали в журнале от-
веты на ваши письма, нужно лишь правильно напи-
сать адрес редакции.
Наш адрес:
╔═════════════════════╗
                   ║ 198103  С-Петербург ║
                   ║         а/я 25      ║
                   ╚═════════════════════╝

  В строке КОМУ не нужно ничего писать! 

  Письма, с иначе написанным адресом, мы не по-
лучим! Учитывайте это, и всё будет OK.

  В  заключение  хотим поблагодарить  всех, кто
приобрёл этот номер журнала.
  Мы  надеемся,  что  журнал  придётся по вкусу
вам,  дорогие  читатели,  будет  приятен вашему
глазу  и  порадует  ваш  слух.

           Редакция журнала
SPECTRUM PROGRESS.