ZX Review 7-8-9-10 - Программы, которые мы выбираем - Предложение ко всем авторам программ, печатающих дамп памяти. Программистам, использующим защиту дисков от копирования.
Предложение ко всем
        авторам программ,
     печатающих дамп памяти
Есть смысл  в  переключаемом
способе отображения  символов  с
кодами выше #80. Кроме  общепри-
нятой печати символа со сброшен-
ным старшим  битом, использовать
знакогенератор    альтернативной
кодировки,  которая   фактически
стала стандартом текстовых  фай-
лов "SPECTRUM". Кроме того, пре-
дусмотреть возможность  подгруз-
ки произвольного  знакогенерато-
ра, содержащего образы всех  256
возможных символов.
Программистам,
   использующим защиту дисков
        от  копирования
Всегда можно получить точную
копию диска. Даже плавающие  би-
ты можно вычислить и повторить в
нужном месте. Поэтому защита  от
копирования нисколько не сдержи-
вает нелегальных распространите-
лей, но  доставляет  массу  неу-
добств  простым   пользователям,
что приводит к значительному па-
дению спроса на такую продукцию.
    Поэтому, для уменьшения соб-
ственных финансовых потерь, при-
лагайте к защищенному диску  хо-
тя бы процедуру  реставрирования
диска.  ГМД  имеют  тенденцию  к
самопроизвольному    образованию
сбойных секторов  через  некото-
рое, не такое уж и продолжитель-
ное, время после  записи.  Кроме
того, если игровая программа ис-
пользует отгрузку  состояния  на
диск, из-за  несовпадения  юсти-
ровки дисководов после первой же
записи диск может быть безнадеж-
но  испорчен.  После  нескольких
таких  случаев  Вашу   продукцию
просто перестанут покупать.
───────────