ZX Power 02 - Обозрение - O компьютере "Silicon Graphics" (продолжение).
Все, что Вы
ХОТЕЛИ ЗНАТЬ О "СИЛИКОНЕ",
но боялись спросить.
Павел Молодчик.
"Компьютерное обозрение".
Продолжение.          
________________________________

   Переходим  к  главной  задаче
этой  статьи - обозрению некото-
рых из тех возможностей в облас-
ти производства  видеокомпьютер-
ной графики, которые SGI сегодня
предоставляет  своим пользовате-
лям  и  которые   для  остальных
доступны  лишь  в  мечтах. Здесь
надобно ометить, что  в развитых
странах  большая  часть  станций
SGI  работает отнюдь не на инду-
стрию  развлечений  и  зрелищ, а
применяется для поддержки систем
CAD/CAM. Таких  точных  сведений
по Украине и России на этот счет
пока  не  имеется, но  тенденции
явно обратные.  В  общем, то  ли
конструируют у нас меньше, то ли
развлекаются больше. Приведенные
описания никак не структуированы
и тем  более  не  претендуют  на
полноту; их неровный строй, если
угодно, отражает  радостно  воз-
бужденный поток сознания компью-
терного   художника,  впервые  в
жизни  дорвавшегося до вожделен-
ного "Силикона".
Аппаратные графические
вычисления.
Рабочие станции SGI в большей
степени, чем  другие компьютеры,
поддерживают графические  вычис-
ления аппаратно. Алгоритмы, "за-
шитые" в кремний параллельно ра-
ботающих  узкоспециализированных
процессоров, берут на себя мгно-
венную  регенерацию  на   экране
векторных изображений  (аппарат-
ное  субпиксельное  позициониро-
вание   и  сглаживание  зубцов),
реалистическую анимацию трехмер-
ных моделей в реальном или почти
реальном времени (аппаратная за-
краска по методу Гуро или Фонга,
аппаратное текстурирование и да-
же поддержка визуализации объек-
тов,   моделируемых  посредством
исключительно  емкой, с вычисли-
тельной  точки  зрения,  системы
частиц.  Такими объектами  могут
быть  волосы,  растения,  искры,
языки пламени и т.д.).  Взятые в
совокупности, все  эти количест-
венные усовершенствования приво-
дят к качественному скачку: ком-
пьютерным художникам  или конст-
рукторам  не  приходится  больше
тратить время на  утомительное и
отбивающее всякую охоту к экспе-
риментированию  ожидание в  ходе
модификации трехмерной сцены или
объекта.
Унифицированный формат описания
трехмерной геометрии.

   Трехмерное моделирование под-
держивается  на  уровне   опера-
ционной  среды. Помимо стандарт-
ных системных файловых форматов,
принятых  для  описания  текста,
растровой    и векторной графики
(соответствующие  привычным  для
пользователей PC файлам),  в SGI
применяется единый унифицирован-
ный формат (так называемый
OPEN
INVENTOR
) описания    трехмерной
геометрии.  Естественно, что мо-
дели, описываемые этими файлами,
можно  безо  всяких  ограничений
конвертировать, переносить между
различными  программами,  встав-
лять в документы  для  печати  и
просматривать, в том числе и ин-
терактивно    (например,    если
хочется  подробнее   рассмотреть
трехмерный  объект или  сцену со
всех  сторон,  достаточно легким
движением мыши сообщить  им вра-
щательное движение).  Соответст-
вующие  системные утилиты с мак-
симальной  эффективностью задей-
ствуют аппаратные  ресурсы конк-
ретной машины  и ее периферийное
оборудование (например,  стерео-
скопические очки).
"Голубая Комната".
Потрясающие и  пока еще окон-
чательно неосознанные возможнос-
ти  открываются  для  оформления
телеэфира одним из недавних изо-
бретений от  Silicon Graphics, а
именно
Virtual Set
или
Blue Room
("Голубая Комната"). Суть  этого
изобретения состоит в следующем:
в  небольшой комнате с  голубыми
стенами располагаются ведущие  и
участники  телепередачи. К каме-
рам  крепятся датчики, снимающие
информацию  о положении и ориен-
тации  в пространстве, а также о
состоянии их трансфокаторов. Эта
информация передается на рабочую
Silicon Onyx Reality Engine
, ко-
торая, используя  свою  форсиро-
ванную    вычислительную   мощь,
успевает в  реальном времени и с
вещательным   качеством  генери-
ровать  изображение  виртуальной
трехмерной обстановки  (смодели-
рованной предварительно)  в сту-
дии  и  путем замещения голубого
цвета компоновать его со снимае-
мым материалом. Таким образом, в
одном и том же помещении можно в
некоторый момент времени снимать
(или  передавать  в живой эфир!)
"Любовь  с  первого  взгляда", а
через час - "Спокойной ночи, де-
ти". При этом между  участниками
и  участницами  первой  передачи
будут порхать виртуальные  амур-
чики и обстреливать их виртуаль-
ными  стрелами, а  тетя  Таня  с
Хрюшей волшебным способом  пере-
несутся внутрь человеческого же-
лудка, чтобы на ночь  рассказать
детям о вреде  глотания булавок.
Попробуйте также вооброзить дик-
тора,  зачитывающего  астрологи-
ческий  прогноз,  стоя  во  весь
рост посреди  Солнечной системы,
или предсказателя  погоды, кото-
рый попирает  ногами  трехмерную
карту  мира и лавирует между ко-
лышущимися на ветру полупрозрач-
ными  изотермами и изобарами. На
основании видеоматериалов, толь-
ко  что переданных  в студию но-
востей из  зоны  боевых действий
или с  футбольного  матча,  спе-
циальное программное обеспечение
может  сформировать фон, создаю-
щий зрительное впечатление того,
что передача снимается непосред-
ственно  в окопе  или на игровом
поле. Таким образом, выразитель-
ность оформления виртуальной об-
становки в "Голубой Комнате" ог-
раничивается  лишь  воображением
компьютерного художника. Эта пе-
редовая технология уже использу-
ется несколькими телеканалами, в
том числе одним из популярнейших
международных спутниковых  кана-
лов спортивных новостей, который
транслируется из Германии.
Продолжение следует...
________________________________