Deja Vu 08 - ANOTHER WORLD - На стыке трех миров.
AY-Track: ----------PROSTO MUZA-----------
__________________________________________
(C) Андреев Андрей/Lone Wolf
__________________________________________
╔─────────────────────╗
На стыке трех миров
╚─────────────────────╝
Работая одновременно на нескольких ком-
пьютерных платформах с различной идеологи-
ей, часто ловишь себя на мысли -как же все
относительно: глюки, мегагерцы, девайсы  и
цены.

   Если раньше (после продажи моего Пента-
гона)  постоянное  общение  ограничивалось
        только РС и Амига, то  с недавнего
        времени вновь появился Speccy, ра-
        зумеется, виртуальный. С появлени-
        ем эмулятора
CBSPECCY 0.18b
от
Co-
de Busters
появилась  долгожданная
        возможность сравнивать работу эму-
        лей на двух более старших платфор-
мах - РС и Амига. Скажу честно -
Code Bus-
ters
постарались  очень  хорошо. Если они
все же сделают полноценный релиз с поддер-
жкой процессоров
040/060/РРС,
то  владель-
цы Амиг получат практически настоящий Пен-
тагон-128, а пока попробовать его в работе
могут лишь амижники, имеющие
030
с  MMU.
(Правда, как раз в такой конфигурации Амиг
у нас в России много.)

   Сравниваю  работу  эмуляторов:
CBSPECCY
(AMIGA)
и
UKV, SHALAEV, Pent128 (PC).
Тес-
тирование проводилось  с  помощью  демок с
FunTop'98
и нескольких свежих игрушек
(Ры-
бак, DOOM, Monsterland
и  т.д., всего
10
шт.) За исключением мелких недочетов  уве-
ренную победу одержал эмуль  от
Code Bus-
ters.
(БРАВО!!!) Господа создатели  эмуля-
торов на РС, улучшайте работу своих  прог-
рамм - не позорьтесь!
   Что касается платформ, на которых  про-
водился этот уникальных тест  <Спектрум vs
Спектрума>, то тоже  казусов  хватает. Не-
давно с разрывом в несколько дней глюкнули
оба представителя этих платформ (:-().

   Первым вылетел <Писюк>. Перестал загру-
жаться
Word.
Никакие попытки вернуть его к
жизни успеха  не  принесли:
CrashGuard 3.0
жалобно вопил,что в программе неустранимые
ошибки, которые он не может устранить. Три
переустановки  всего  пакета
MS OFFICE'98
никакого эффекта не дали -все составляющие
этого пакета  работали  нормально, а
Word,
ну ни в какую!!! С холодеющим  чувством  я
понимал, что придется делать полную  пере-
установку
windows'98.
Но как мне не  хоте-
лось этим заниматься. В разговорах  с  пи-
сишниками у меня  был  предмет  гордости -
-
win'98
<пахала>  без  переинсталляции  с
самого момента  установки - полгода! (Все-
-таки лицензионная версия!) А, кроме того,
стоял довольно  обширный  пакет  программ,
повторная установка которого  занимает  до
36
с лишним  часов. При  удачном  стечении
обстоятельств. Из  них - 2  часа  занимает
установка <форточек> образца  98 года (?).
Полная  инсталляция  закончилась   успешно
спустя
34 ч. 56 м. 14 с.
- рекорд!!! Прав-
да, пришлось в скором времени делать  пов-
торную переустановку <форточек> из-за  то-
го, что не работали ни
Internet Explorer,
ни
Outlook Express,
ни
HyperTerminal,
- то
есть я не мог войти в И-нет. Еще было пот-
рачено полтора часа. После  инсталляции  я
случайно заглянул в каталог windows,а ког-
да подсчитал его  размер, то  был  о-очень
удивлен: <форточки> похудели  на
234Мб
!!!
То есть, за полгода скопилось столько  ме-
габайт хлама! Это  не  темпоральные  файлы
(их-то я  удаляю  регулярно), а  различные
библиотеки
.DLL!
Так  что  не надо  верить
рекламе
win'98
и
norton utilities 3.0`98.
Их <специальные Мастера по удалению  прог-
рамм> просто не работают! А ошибки реестра
windows как были, так и остались,а исправ-
лять их приходится вручную. Заявление
mic-
rosoft
о том, что
win'98
сама  исправляет
ошибки системного реестра и  удаляет  ПОЛ-
НОСТЬЮ все  компоненты ненужных приложений
является, мягко  сказать, _ желаемым _, но
не ДЕЙСТВИТЕЛЬНЫМ!!!

   Не успели стихнуть  бури  эмоций  из-за
<писюка>, как неожиданно <вылетела> Амига.
При включении компьютер только  что-то ис-
кал на HDD.
Quarter Back  Tools
(программа
контроля <винтов>) проанализировала ситуа-
цию и вывела сообщение о том,что
1300
фай-
лов  имеют  неверную дату, так как сегодня
(на момент аварии) было -
01.01.80
г.(:-()
Потом  оказалось, что  села  батарейка  во
внутренних часах. Хорошо, что она стандар-
тная (как у некоторых электронных часов) -
можно купить в  любом  магазине. Но  ждать
процесс  исправления  неверной  даты  было
очень долго, я в  командной  строке  ввел:
date 23-02-99.
Кстати,
QB Tools
отреагиро-
вал на это мгновенно - заявил, что все да-
ты в  порядке (on-line!). Обрадовавшись, я
не стал дожидаться окончания теста винчес-
тера. Однако, после перезагрузки Амига все
так же подозрительно долго шуршала винтом,
как будто загружался не
Workbench,
а
win'98
(:-)).Пришлось повторно загружать
QBTools.
Пока шел полный тест диска, я  работал  на
<писюке> и совершенно не смотрел на  экран
Ammy, а зря. Амига пискнула, объявив окон-
чание теста. Я посмотрел на экран и  очень
был удивлен: вместо
200Мб
свободного места
на винте, Амига нашла
350Мб!
Но какой  це-
ной?! При полном тесте HDD она  нашла <не-
корректные> каталоги и удалила их. Это был
сильный удар - я начал лихорадочно переби-
рать каталоги в  поисках  утраченного. <По
закону подлости> удален оказался весь
Page
Stream
вместе  с  двумя  оригинал-макетами
AR2'98
и
AR1'99,
а  также  архив  картинок
(:-(). В итоге, скорее всего,будет неболь-
шая задержка с выпуском журнала (примерно,
на две недели). Исходники и  часть  макета
были сохранены на  другом  компьютере. Ре-
шив, что больше подобные неприятности  мне
больше не нужны, я  переформатировал  вин-
честер и поставил новую прогрессивную фай-
ловую систему
AFS
вместо стандартной(FFS).
Теперь  подобных проблем  просто не будет.
Так как
AFS
имеет встроенную систему авто-
валидации (разметки диска). Итак,я получил
от Амиги еще один полезный урок (правда,уж
очень дорогой ценой), что  следует ставить
прогрессивные вещи на компьютер заранее,не
дожидаясь серьезных  проблем, которые  все
равно  вынудят  сделать этот шаг, только с
большими потерями. В заключении хочу  ска-
зать, что жизнь на стыке трех компьютерных
миров очень интересна, но главное - позво-
ляет делать сравнение платформ ОБЪЕКТИВНО.

           На этом все новости.

С Уважением к сторонникам других  платформ
Андреев А.Г. (lonewolf)