ZX-News 11 - Железо - Цифрованная музыка на ZX: General Sound, AY-шка, COVOX, Sound Drive - как они работают.
┌──────────┐
               │  Железо  │▒
               └──────────┘▒
                ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

           Dmitry Kirilov, 1996
    (под редакцией Alex'a Mikhailov'a)
        ──────────────────────────

           SUPER DIGITAL MUSIC.

                  ------

   X-Trade  заканчивает работу над General
Sound.  Если  очень хочется послушать, как
это  звучит,  можете совершить культ-поход
на  рынок "Юнона", что находится в Автово,
и заценить всё своими глазами/ушами.

  Мда, круто! Лишь бы стоило недорого...

                  ------

  "Так что-же, цифровая музыка на AY умер-
ла?" - спросите  вы. "Да, - отвечу  я. - И
уже давно!"

  Вот  когда пару лет назад это всё только
появилось, тогда да, было круто: необычный
звук,  несколько  очень  реально  звучащих
инструментов, вполне удобный для написания
музонов  soft - казалось-бы, что  есть всё
для  того,  чтобы цифровая музыка развива-
лась и развивалась...

  Ан нет. Буквально сразу стали очевидны и
недостатки:  большой объём song'а и невоз-
можность  работы таких музонов параллельно
с чем-нибудь другим, быстро "охладили пыл"
у фанатов спектумовской музыки. Постепенно
сказался и "грязный" звук... И вот, не ус-
пев  хорошенько  начаться,  всё заглохло в
том  смысле,  что ведущие музыканты страны
цифровую музыку уже почти не пишут, а если
кто-то и пишет, то очень немного...

  Однако  то,  что  и  digital music может
быть   очень   даже  ничего,  показал  En-
light '96. Про музон JOE, например, многие
сначала  подумали,  что  это General Sound
демонстрируют,  а оказалось - обыкновенная
Yamaha...

  Хотя это скорее исключение, чем правило.
Слишком  уж  много шума и мало каналов для
того, чтобы "обогнать" music in interrupt.

                  ------

  Через  некоторое  время  после того, как
появились  первые  оцифровки,  кто-то (его
имя история умалчивает) попытался несколь-
ко улучшить качество звука. И сделал Covox
для Zx'a!

  Простейшая  схема, которая собирается за
пять-десять  минут, микширует четыре (а не
три,  как  у  обычной AY!) канала в один и
понижает  уровень  "левых"  шумов.  Хотя в
принципе,    проблема   места,   занимаего
song'om на диске, так и не была решена...

  Но  за  минимальные  затраты на детали и
установку  user  получает  вполне реальный
звук.

  И  здесь не совсем понятно, почему Covox
так и не прижился в Питере, да и во многих
других городах страны.

  Казалось бы, soft есть, схема (несколько
резисторов)  есть,  умельцы,  готовые  его
подключить - тоже есть, так за чем же дело
встало?

  Качество  звука  на  обычном "LPT-Covox"
сравнимо  с  8-ми  битным mono Sound Blas-
ter'ом - единственное, каналов поменьше...

  Меня,  например, удивляют люди, кричащие
нa каждом шагу: "Covox - ерунда, никому он
не  нужен, звук отвратительный, музыку под
него  никто не пишет," - и т.д. Причем они
сами никогда не слышали музоны на Covox'е,
никогда  его  в  глаза  не  видели! Просто
кто-то где-то что-то сказал, и они подхва-
тили,  либо  по-глупости, либо потому, что
характер  такой - всё  надо полить грязью.
Иначе жить не интересно.

 По некоторым, весьма спорным сведениям:

   3%  Имеют Covox.
   10% Имели Covox.
   80% Не имели Covox.
   7%  "А что это такое?" (no comment)

 Из тех, у кого никогда не было Covox'а:

 10% Хоть  сейчас  купили  бы Covox, да не
     знают где, а сами сделать не могут.
 25% Купили бы Covox, да денег нет.
 64% Поставили бы Covox только на халяву.
 1%  Принципиально не хотят ставить Covox.
     (наверное, Партия не позволяет :) )

 Из тех, кто поставил бы Covox на халяву:

 10% (Самые "голосистые".) Утверждают, что
     Covox  им нужен только "для прикола",
     а также хают его направо и налево.
 90% Говорят: "А зачем  он нам нужен, мы и
     без  него неплохо жили, и дальше про-
     живем,  и  вообще, оставьте нас в по-
     кое,  мы - бедные  user'ы, никому  не
     мешаем,  и  нам,  please,  не  мешай-
     те...".

Среди  спектрумистов, к сожалению, эта ка-
тегория наиболее многочислена.

Недостаточная  осведомлённость,  "голосис-
тые"  товарищи (и не только товарищи, но и
просто  незнакомые люди, которые так любят
"тусоваться"  около  прилавков/лотков, и у
которых  главный принцип в жизни - "all is
the  shit"), отсутствие средств - вот "ос-
новопологающие  факторы  настоящей тенден-
ции" (во, сказанул!).

На  грустные размышления наводит эта "тен-
денция".

Получается, что  не  от softа/железа зави-
сит - хорошо ли это  для 90% userов, нужно
ли это им, и даже не столько от продавцов,
сколько от некоторой "группы товарищей"...

Если вам говорят, что для Covox'a нет sof-
ta,  то  выколите им глаза вилкой (так на-
дёжнее...). Soft есть, и его вполне доста-
точно.

                Например:

 - Digital Studio for Covox
 - Sample tracker (см. Spectrofon 19)

Музонов тоже хватает, только до Питера они
не  доходят,  потому что слишком мало кому
они  нужны  по  причине слабой распростра-
нённости Covox'а в нашем городе.

Вывод может быть только один: мы сами себя
наказываем,  да только не понятно - зачем?
Если не можешь припаять несколько резисто-
ров и диодов, так НАЙДИ кого-нибудь, чтобы
припаяли!

                  ------

  Дальше идет мифический SounDrive, знако-
мый  почти всем user'ам Спектрума по Alex-
Gift'у и ещё двум-трём демкам от FLASH'ей.

  Это,  похоже,  уже  гораздо более мощная
штука, чем LPT-COVOX.

  SounDrive  позволяет воспроизводить аж 4
канала отдельно друг от друга, в отличии о
Covox'а,  который эти 4 канала "микширует"
в один! Но для него долго не было никакого
редактора,  а несколько музонов из GIFT'ов
явно  не  способны  "сподвигнуть" простого
user'а собрать дорогостоющую плату.

  Но вот, похоже, наконец-то Flash Tracker
появился  (см.  статью  "Описание" в 10-ом
ньюсе), а значит и музоны будут...

  Но! Не слишком ли поздно он появился?

  К  слову  сказать, я SounDrive в деле не
видел и потому расхваливать особо не буду.

        __________________________
           ────────────────────