ZX Time 06 - Обзор новья - KrNews#15, IzhNews'2002, ZX Guide 4, C-Net Week#23, Body #31, MSF#23, PC Navigator 1.0, Quick commander v2.62, Disk Trouble v0.244, Lamerz Windows, Stuck UN, ABE demo v2.0, Mashinki, ОВД против НАТО, Yard Story 2.
Обзор новья
────────────────────────────────────────
             Golden Max и Денис Токарчук

  На этот раз в наш обзор попало доволь-
но приличное количество программ. Стран-
но, люди как будто проснулись перед  но-
вым годом. Было бы так круглый год...

  Обозревать газеты, журналы и  системки
буду я - DWT. А игрухи - Golden Max.  Ну
что ж, поехали!!!

                KrNews#15
           (C) 2001 Techno Lab.

  Последний выпуск бывшей когда-то клас-
сной  газеты... Депрессивно-маниакальные
статьи  на тему будущего Спекки. Мрачное
содержание...  Советую  прочитать  всем,
кто в очередной раз хочет испортить себе
настроение.  Я  не знаю, что хотели сде-
лать  авторы, выпуская сей номер, но од-
ного  они  добились  точно... Попытались
уничтожить  веру  спектрумистов  в буду-
щее...  Если материал Cannibal'а оставил
иллюзию  надежды на "спасение", то мате-
риал KASP'а, написанный в манере размыш-
ления  депрессивного  наркомана,  вконец
уничтожил эту иллюзию. Но что ж... Reset
нажат,  запущен  Perfect, удаление файла
"KrNews#15.B" происходит благополучно...
Набираю Move, и вздыхаю глубоко и облег-
чённо...

              IzhNews'2002
        (C) 2002 Brutal Creators

  Новогоднее   поздравление  от  авторов
IzhNews.    Оптимистичные    размышления
Noviset'а  о настоящем и будущем Спекки,
а  также  небольшие итоги предыдущих го-
дов, подведенные Himik'ом...
  Также  анонсируется выход 13-го номера
IzhNews'а,  который  обещает быть чем-то
необычным, а главное - очень информатив-
ным... Ждем...

               ZX Guide 4
           (C) 2001 Anarchia

  Да... На просторах Спекки-мира нечасто
случаются такие явления, как ZX-Guide...
Ежегодное  компьютерное  издание  уже  в
четвёртый  раз  удивляет  всех  огромным
обилием информации... Alone Coder не пе-
рестаёт шокировать меня,  как необычайно
продуктивный кодер и автор статей...
  Классный  раздел для кодеров, гениаль-
ные идеи, великолепное приложение! У ме-
ня  просто  нет  слов для описания своих
впечатлений. Советую прочитать всем, кто
ещё не видел сего журнала. Anarchia! Так
держать!!!

              C-Net Week#23
        (C) 2001-2002 B-reeze^FBn

  Гродненская компьютерная газета... Да,
подзатянулась неделя на четыре года, од-
нако  не  зря.  Газета  вышла большой по
объёму  и  интересной. Оригинальная лис-
талка  ни  кого  не оставит равнодушной:
две колонки текста, который скроллирует-
ся горизонтально. Лично мне очень понра-
вилось.
  Куча   материала.  Чего  только  стоит
статья  о  подключении  сидюка  к Спеку!
Также  хочется отметить заметное повыше-
ние общего качества материала по сравне-
нию  с  предыдущими номерами. Видно, что
создатели  переросли в думающих аналити-
ков.  Если CNW будет и дальше выходить с
таким  же объёмом, а главное - качеством
материала,  то несомненно займёт одно из
главенствующих мест в спекки-прессе.

                Body #31
         (C) 2001 Smokers Team

  А  вот и очередной номер Минской газе-
ты.  Он вышел таким большим, что не влез
в  один  файл.  Оно  и не мудрено - чего
только   стоят  "сценовые"  материалы  и
скандальные    новости   жизни   минских
спектрумистов...  А  вообще,  как  я уже
привык  говорить  -  "неповторимый стиль
Body".

                 MSF#23
        (C) 2001 Macros и другие

  Неплохой  журнал из Котласа. Много ин-
формации  по  железу,  куча  левых мате-
риалов,  что не делает MSF неинформатив-
ным (во выдал!:)). А если серьёзно, то у
автора(ов)  MSF'а  довольно своеобразная
манера  изложения  материала, а вернее -
присутствует особый стиль, который выде-
ляет  его  из  массы.  Немного необычные
(незаурядные - вернее) приколы...
  Кроме того, MSF#23 - единственный (по-
моему) журнал, где  используется  гипер-
текст, однако из-за большого  количества
статей  необходимо  было (на мой взгляд)
сделать  ещё  и  селектор  статей, вызы-
вающийся  в любой момент какой-то клави-
шей.
  А вообще, если бы не отсутствие  мате-
риалов для кодера - MSF был бы  отличным
изданием! А пока - пятёрка  с  небольшим
минусом.

            PC Navigator 1.0
          (C) 2000-2001 by ART

  Самая лучшая конвертилка msdos<>trdos.
Огромное количество возможностей.  Можно
"входить" в msdos'овские образы .scl или
.trd, отмечать необходимые для конверта-
ции  файлы  и  конвертить  только  их на
trdos.  Можно  также  trdos'овские файлы
конвертить  в  msdos,  создавая при этом
образ .scl, .trd или хобета. Но  у  меня
есть несколько предложений к автору  сей
конвертилки:
  -  добавить конвертацию из .scl-образа
(или какого-либо другого) с trdos-диска,
а  то когда конвертишь из msdos zip'ова-
ный     файл,    затем    раззиповываешь
pkunzip'ом и он оказывается .scl, прихо-
дится конвертить его опять в msdos и уже
потом доставать проги PC-Navigator'ом;
  -  ну  и  совсем  мечта: плюс ко всему
реализованному  добавить  также  возмож-
ность  распаковки  зазипованных  файлов.
Вот  это б действительно было непревзой-
денно:  приезжаешь из inet-клуба с кучей
накаченного  зипованого  софта,  грузишь
PC-Navigator  и  без  лишних неудобств и
затрат  времени конвертишь их... Размеч-
тался?

         Quick commander v2.62
   (C) 2001 Spectre/Optical Brothers

  Когда  я  писал о rc и tr в предыдущем
номере, то грешным делом подумал, что QC
уже загнувшийся проект! Но не тут то бы-
ло!  Spectre порадовал всех выпуском но-
вой,  но промежуточной версии командера.
Так  как  здесь в основном bugfix'ы. Как
уверяет тот же Spectre, теперь quick бу-
дет  выходить  чаще,  но с меньшим коли-
чеством upgrade'а... Поживём - увидим...

          Disk Trouble v0.244
             (C) 2001 Nuts

  Очередная  версия  трабла... Всё те же
глюки.  Как говорит автор, трабл писался
на  эмуле  и  когда  он  запустил его на
реальном  Спеке  -  результат был плаче-
вен...  Trouble  не пошёл! О чём ему уже
много раз твердили и я, и многие другие.
Надеюсь, после очередного bugfix'а трабл
пойдёт-таки на реале. Ждём...

             Lamerz Windows
   (C) Lamerz Group World Association

  Шутка юмора:). Нет шучу не я, а ребята
LaGrWoAs.  Очень  точная  репродукция:).
Получился почти настоящий писюковый вин-
довз. Правда, немного пошустрее:).
  Дело в том, что lamerz windows являет-
ся  вполне  работоспособной  прогой! Под
него  написаны  даже несколько программ,
которые  распространяются вместе с LW!!!
  Самое  интересное,  что он вдобавок ко
всему написан на бейсике!..
  Вообщем, без комментариев:).

                 - - -

      И на счёт игр - слово Максу:

            STUCK UN C2H5OH
      (C) Studio Stall & Siril/4D

  Небольшая игрушка с незамысловатым сю-
жетом.  Ищешь по комнате молекулы спирта
и бросаешь их в стакан. Все это происхо-
дит под музычку. Неплохая графика, как и
дизайн.  Пару  тройку  раз можно побало-
ваться.

             ABE demo v2.0
          (C) Troll & Schafft

  Переделка   PC'шной  игры.  Достаточно
серьезный   проект.  Большое  количество
графики,  только  если бы добавить плав-
ности  в движении главного героя, вообще
было  бы  клево.  Пока  нет действий над
другими  персонажами,  еще  не появились
враги, зато уже можно проделывать разные
вещи  над  рычагами. Если ребята доведут
этот  проект  до  конца,  то  получиться
очень  интересная  бродилка.  Поддержите
авторов, хотя бы морально.

                MASHINKI
           (C) Wizard & Clown

  Небольшая  игрушка, которая больше по-
хожа на танчики с приставки dendy. Всего
один  этап. По мере того как противников
становиться  меньше,  оставшиеся в живых
начинают  быстрей  двигаться,  тем самым
усложняя задачу их убить. Пару раз можно
побаловаться.

            ОВД против НАТО
            (C) Larri Group

  А  вот  и  стратегия в стиле пошаговых
стратегий от фирмы SSZ. Правда 1999 года
выпуска.  Nе пойму, почему до этого я ее
не  видел.  Ничем новым и примечательным
от своих собратьев не отличается. Правда
есть  редактор этапов, возможность игры,
как  с  компьютером,  так и с человеком.
Всем желающим отомстить НАТО за их грехи
рекомендую.  Я  сам  немного  попробовал
поиграть  и один факт меня очень удивил.
Я  напал на один взвод четырьмя своими и
этот  один  завалил всех моих. Вот такая
блин фигня.

              YARD STORY 2
          (C) Illusion Dreams

  Новая  игруха в стиле Звездного Насле-
дия.  Как  и  предыдущую игру, эту делал
всего  один  человек.  Графика в игре не
блещет.  Музыка от KSA, так что тут воп-
росов  нет. По смыслу игры вы управляете
пацаном, который шарится и т.д. А вообще
уже  давно не было игр такого жанра. Так
что  всем  любителям  Звездного Наследия
рекомендую.   С  игрой  идет  текст,  по
прохождению,  так что сильно распинаться
не буду.

                 - - -

  Вот,  пожалуй, и все программы, вышед-
шие  в  последнее  время... Нет! Не все.
Под  Новый  год вышло много отличных де-
мок-gift'ов. Но обозревать я их не буду,
так как все прекрасны!:)

                 * * *