Ultimathum 02 - Бывальщина - СС Фон Штирлиц.
﻿
Music By Phantom FAMILY
(c) SISOFT/TRG
Часть 1. НЕКОТОРЫЕ ФАКТЫ.
1.
Штирлиц проснулся в тюремной камере.
Он  совершенно  не помнил, как сюда попал,
какое  сегодня  число  и  какая  в  городе
власть.   После   долгих   размышлений  он
наконец решил, что если войдет гестаповец,
надо  будет  сказать:  "Хайль  Гитлер, я -
штандартенфюрер  СС  фон  Штирлиц", а если
войдет  советский  солдат - представиться:
"Я  -  полковник  Исаев".  В  этот  момент
входит   милиционер   и   говорит:  "Ну  и
нажрались Вы вчера, товарищ Тихонов".
2.
- Штирлиц, - устало сказал Мюллер, - Вы
отвертелись,   когда  мы  обнаружили  Ваши
пальчики на чемодане русской пианистки. Вы
отвертелись,  когда  мы нашли их на трубке
телефона   правительственной   связи.   Но
сейчас  Вам  не  отвертеться!  Почему Ваше
удостоверение пахнет русской водкой?!!
- Вы знаете, Мюллер, - не менее устало
ответил Штирлиц, - когда Шелленберг ставил
на    мое    удостоверение    печать,   он
предварительно подышал на нее.
3.
Гитлер  принимает  в  своем  кабинете
Муссолини.   Вдруг   дверь  распахивается,
входит  Штирлиц,  ни  на  кого  не обращая
внимания,  подходит к сейфу, открывает его
своим  ключом  и  начинает  рыться  в нем,
выбрасывая ненужные документы на пол.
-  Кто  это?  -  удивленно  спрашивает
дуче.
-    Русский    разведчик   Исаев,   -
безразличным тоном отвечает фюрер, - У нас
Штирлицем числится.
- Так почему же ты его не арестуешь?
- А, все равно отвертится.
4.
К  концу войны положение Германии было
столь плачевно, что даже в рейхсканцелярии
приходилось  стоять  в  очереди  для того,
чтобы   купить  колбасы.  Однако  Штирлиц,
вопреки всем нормам поведения, всегда брал
без  очереди. Гестаповцы очень возмущались
этим.   Они   еще   не  знали,  что  Герои
Советского    Союза    обслуживаются   вне
очереди.
5.
23 февраля
Штирлиц надел свою старую,
любимую  буденовку,  взял  в  руки красное
знамя  и,  распевая  революционные  песни,
пошел к рейхсканцелярии. В это день он как
никогда был близок к провалу.
6.
а) Штирлиц получил шифровку. Прочитав,
он  ее  сжег,  после  чего плюнул на пол и
высморкался  в  занавеску. В шифровке было
написано:
"Задание   выполнено,   можно
немного  расслабиться."
б) Штирлиц неделю
не   появлялся  на  работе.  Посланные  на
поиски   гестаповцы  нашли  его  на  даче,
напившегося  до  бесчувствия и лежащего на
полу  среди  бутылок  из-под  водки. Рядом
валялась   шифровка:   "Задание  выполнено
успешно, можно расслабиться."
7.
К  даче  Штирлица подъехала машина. Из
нее  вышел  Мюллер  в сопровождении взвода
гестаповцев. Он постучал в дверь. "Кто вам
нужен?"-спросили  из-за  двери. "Мне нужен
Штирлиц,"-сказал   Мюллер.   "А  меня  нет
дома,"-ответил из-за двери Штирлиц. Мюллер
выругался,  сел  в  машину  и  уехал.  Так
Штирлиц уже третью неделю водил гестапо за
нос.
8.
В  кафе
"Elefant"
вошел Штирлиц. "Это
Штирлиц,  сейчас  будет драка,"сказал один
из посетителей. Штирлиц выпил чашечку кофе
и   вышел.   "Нет,   -   возразил   второй
посетитель,   -  это  не  Штирлиц".  "Нет,
Штирлиц!"закричал  первый.  И тут началась
драка.
9.
Штирлиц  шел по Берлину.Мюллер узнал в
нем  советского  разведчика,но  не по ППШ,
небрежно  наброшенному  на  плечо, и не по
парашюту,  волочившемуся сзади,а по клейму
фабрики   "Большевичка",   которое  забыли
отпороть  с внутреннего кармана пиджака по
истинно русской безалаберности.
10.
Мюллер  вызывает  Штирлица и говорит:
"Завтра  коммунистический  субботник, явка
обязательна."  Штирлиц  отвечает "Есть" и,
поняв,  что провалился, садится за стол и,
не  замечая  удивленного  взгляда Мюллера,
пишет:  "Я, штандартенфюрер фон Штирлиц на
самом деле являюсь советским разведчиком."
Мюллер,    прочитав   этот   рапорт,звонит
Шелленбергу  и говорит: "Вальтер, зайдите,
посмотрите,  что  Ваши  люди  придумывают,
чтобы на субботник не ходить."
11.
Звонок Гитлера Сталину: "Сталин, Ваши
люди  не  брали  у меня из сейфа секретные
документы?" - "Выясню."
Звонок  Сталина Штирлицу: "Штирлиц, вы
брали   у   Гитлера   из  сейфа  секретные
документы?" - "Так точно, товарищ Сталин."
"Так положите на место, люди волнуются."
12.
- Какого цвета у меня трусы? - спросил
Мюллер.
-  Красные,  - не задумываясь, ответил
Штирлиц.
-  Вот  Вы  и  попались!  - воскликнул
Мюллер,
-  Цвет  моих  трусов кроме меня знает
лишь русская пианистка!
-   Не   валяйте   дурака,  Мюллер,  -
спокойно  ответил  Штирлиц, - и застегните
ширинку.
13.
Штирлицу сообщили, что у него в России
родился    сын.   Скупая   мужская   слеза
выкатилась из его глаза. Штирлиц не был на
Родине    уже   семь   лет.
14.
Пастор выбрасывался из окна пятый раз.
Яд не действовал.
15.
Штирлиц  зашел  в  кабинет  и  увидел 
Мюллера  в  буденовке, сидящего на столе и
играющего на балалайке.
"Да,  Штирлиц, - меланхолично произнес
Мюллер, - не один Вы тоскуете по Родине."
16.
"Сколько будет дважды два?" - спросил 
Мюллер.
Штирлиц  задумался. Он, конечно, знал,
сколько  будет  дважды  два,  ему  об этом
недавно сообщили из центра, но он не знал,
знает  ли это Мюллер. И если знает, то кто
ему сказал. Может быть Кальтебрунер? Тогда
переговоры с Даллесом зашли в тупик.
17.
Гиммлер вызывает своего сотрудника.
- Назовите двузначное число.
- 45.
- А почему не 54?
- потому что 45!
Гиммлер   пишет  характеристику  "характер
нордический" и вызывает следующего.
- Назовите двузначное число.
- 28.
- А почему не  82?
- Можно, конечно, и 82, но лучше 28.
Гиммлер   пишет  характеристику  "характер
близок    к   нордическому"   и   вызывает
следующего.
- Назовите двузначное число.
- 33.
- А почему не... А, это Вы, Штирлиц.
18.
а) - Штирлиц, Вы еврей!
- Что Вы, Мюллер, я русский.
б) - Штирлиц, Вы еврей!
- Что Вы, Мюллер, я русский.
- А я - немецкий.
19.
"Хайль  Гитлер!"  -  сказал  Штирлиц,
входя в кабинет к Мюллеру.
- "Штирлиц,   -  раздраженно  ответил
Мюллер,   -   если   Вы   не  бросите  эти
кинчевские  замашки, я напишу в "Советскую
культуру"."
20.
"Штирлиц, Вам знакомы эти ботинки?" -
спросил Мюллер.
Штирлиц узнал бы эти ботинки из тысячи.
Они были сделаны из кожи пастора Шлага.
21.
Штирлиц  шел  по  Берлину и увидел на
стене надпись "Штирлиц - дурак". Только он
один понял, что ему присвоено звание Героя
Советского Союза.
22.
Апрель  1945 года.
Поражение Германии
очевидно.  Гитлер ходит по рейхсканцелярии
и  везде  видит  одну  и  ту  же  картину:
офицеры  пьянствуют  и  даже  не  обращают
внимания на своего фюрера. Но зайдя в один
из    кабинетов,    Гитлер    обнаруживает
Штирлица,   который   сидит  за  столом  и
работает.  Увидев  главу  Третьего  Рейха,
Штирлиц   вскакивает,  вскидывает  руку  и
выкрикивает: "Хайль Гитлер!" В ответ фюрер
устало  произносит:  "Максимыч, ну хоть бы
ты-то не подкалывал."
23.
Мюллер  с бешенной скоростью мчался в
автомобиле.  А  рядом  шел  Штирлиц, делая
вид, что он прогуливается.
24.  "Штирлиц,  если  Вы  не  заплатите за
электричество, мы отключим вам рацию."
25.
Штирлиц пошел за грибами, но ничего не
нашел и ткнулся лицом в снег.
Часть 2. ШТИРЛИЦ ДУМАЕТ.
1.
а)  Штирлиц  облил  кошку  бензином  и
поджег.  Кошка  пробежала  десять метров и
упала.
-   "Бензин   кончился,"  -  догадался
Штирлиц.
б)  Штирлиц  напоил  собаку  бензином.
Собака прошла десять метров и упала.
-   "Бензин   кончился,"  -  догадался
Штирлиц.
2.
Штирлиц  шел  по лесу и увидел людей с
палками.  "Лыжники,"  -  подумал  Штирлиц.
"Штирлиц," - подумали рыбаки.
3.
Штирлиц  шел  по берегу Шпреи и увидел
сидящего  с удочкой человека. "Как клюет?"
спросил   Штирлиц.   "Хорошо,"  -  ответил
человек. "Рыболов," - догадался Штирлиц.
4.
Мюллер  шел  по  улице.  Вдруг  ему на
голову   упал  кирпич.  "Вот  те  раз,"  -
подумал  Мюллер.  "Вот  те два," - подумал
Штирлиц, бросая второй кирпич.
5.
Штирлиц  шел  по коридору. "А ведь это
Штирлиц  идет," - подумал Мюллер. "Да, это
я иду," - подумал Штирлиц.
6.
Штирлиц  увидел  на  окне  38 утюгов и
понял, что явка провалена.
7.
а)  Мюллер шел по лесу и услышал стук.
"Дятел," - подумал Мюллер. "Сам ты дятел,"
подумал Штирлиц, сворачивая рацию.
б)  Мюллер шел по лесу и увидел в дупле
два глаза. "Филин," - подумал Мюллер. "Сам
ты филин," - подумал Штирлиц.
8.
Штирлиц   увидел  людей  в  советской
военной   форме,   в   маскхалатах   и   с
автоматами.   "Разведчики,"   -  догадался
Штирлиц.
9.
а)  Штирлиц  шел  с  радисткой  Кэт по
парку.  Кто-то  выстрелил  Кэт  в  голову.
"Стреляют," - подумал Штирлиц.
б)  Штирлиц  шел  с  радисткой  Кэт  по
парку.   Раздался   выстрел,   Кэт  упала,
истекая кровью. Штирлиц насторожился.
10.
Штирлиц  шел  по  Красной  площади  и
увидел утюгов. "Утюги," - подумал Штирлиц.
"Слабый  закос  под  бундеса,"  - подумали
утюги.
11.
Мюллер шел по рейхсканцелярии и увидел
Штирлица,  стоящего перед дверью Гиммлера.
"Штирлиц,   что   Вы   здесь  делаете?"  -
"Трамвая  жду." Пройдя еще немного, Мюллер
обернулся.   Штирлица   не  было.  "Видимо
дождался," - решил Мюллер.
12.
В  понедельник  Штирлица  повели  на
расстрел.  "Да, тяжело начинается неделя,"
подумал Штирлиц.
13.
Штирлиц  ехал  в  трамвае  и  увидел
Мюллера,   копающегося   в   моторе  своей
машины.  Через  некоторое  время  ситуация
повторилась. На десятом повторении Штирлиц
догадался: "кольцевой маршрут."
14.
Штирлиц  шел  по  Берлину  и  увидел
проституток. "Недосуг," - подумал Штирлиц.
15.
Штирлиц   толкнул  дверь.  Дверь  не
открылась.  Штирлиц толкнул сильнее. Дверь
даже не шелохнулась. Штирлиц ударил ногой.
С  тем  же  успехом.  Штирлиц разбежался и
бросился  на  дверь  всем  телом. Дверь не
поддавалась.    "Закрыто,"   -   догадался
Штирлиц.
16.
а)  Штирлиц  увидел  снежную лавину и
подумал:  "Бедный  пастор,  он  так  и  не
научился свистеть".
б)  Штирлиц  увидел  снежную  лавину  и
подумал:  "Бедный  пастор,  он  так  и  не
научился ходить на лыжах".
Часть 3. КАЛАМБУРЫ.
Глава 1. Одноходовки.
1.
Гестаповцы  ставили  машину  на  попа.
"Бедный пастор," - подумал Штирлиц.
2.
Штирлиц выстрелил в упор, упор упал.
3.
Из  окна дуло. Штирлиц подошел к окну.
Дуло исчезло.
4.
Лампа  горела,  но  света  не  давала.
Штирлиц погасил лампу и Света дала.
5.
Радистка Кэт села в машину и дала газу.
Она не знала, что Газ работает на абвер.
6.
Штирлиц  бежал  скачками.  Скоро качки
отстали.
7.
Штирлиц знал наверняка. Но Наверняк не
знал Штирлица.
8.
Штирлиц  сунул  руку  в  карман.  "Это
конец,  а где же пистолет?" - пронеслось в
его мозгу. Пистолет был в другом кармане.
9.а
) Штирлиц открыл сейФ и вытащил записку
Мюллера.    Мюллер    громко    кричал   и
сопротивлялся.
б)  Штирлиц  дал  Мюллеру подписку. Мюллер
взвыл от боли.
10.
а) Штирлиц  упал  с  десятого  этажа и
чудом зацепился за балкон. Чудо распухло и
мешало ходить.
б) На Штирлица напали пять эсесовцев. Двое
держали  ему  руки,  двое  -  ноги, один -
голову. Штирлиц чудом отбился. Чудо болело
три дня и мешало ходить.
11.
Штирлиц  шел по улице и поднял глаза.
Это были голубые глаза пастора Шлага.
12.
Штирлиц  выстрелил  Мюллеру в голову.
Пуля   отскочила.  "Броневой,"  -  подумал
Штирлиц.
13.
Пуля   попала   Штирлицу  в  голову.
"Разрывная,"    -    пораскинув   мозгами,
догадался Штирлиц.
14.
Штирлиц  упал с четырнадцатого этажа.
Так  широко раскидывать мозгами ему еще не
приходилось.
15.
Штирлиц  стрелял из двух автоматов по
очереди. Очередь заметно редела.
16.
Штирлиц  склонился  над  картой.  Его
неудержимо рвало на Родину.
17.
Штирлиц  заложил  ногу  за  ногу.  На
следующий    день   Ногу-за-ногу   забрало
Гестапо.
18.
Штирлиц  сел  в  раскоряк.  Раскоряк
завелся и поехал.
19.
Штирлиц вышел из моря и лег на гальку.
Светка обиделась и ушла.
20.
Штирлица  бил  озноб.  Озноб служил в
Гестапо.
21.
Штирлиц,  Борман  и  Гитлер  играют в
преферанс.  Штирлиц: "Сталинград." Гитлер:
"Как, опять?!"
23.
Гестапо   обложило  все  выходы,  но
Штирлиц вышел через вход.
24.
Штирлиц  послал Мюллера в задницу. На
следующий   день   в   задницу   нагрянуло
Гестапо.
25.
Штирлиц в миг выпрыгнул в окно. "МИГ"
взревел и скрылся в облаках.
26.
Штирлиц  топил печку. Через час печка
утонула.
27.
Штирлиц шел вразвалку. Он не знал, что
"Развалка" закрыта.
28.
Штирлиц шел вприпрыжку. В "Припрыжке"
давали пиво.
29.
Штирлиц  шел по лесу и увидел голубые
ели.   Штирлиц  подошел  поближе.  Голубые
разбежались.
30.
Встретив гестаповцев, Штирлиц выхватил
шашку  и  закричал:  "Порублю!" Гестаповцы
скинулись по рублю и убежали.
31.
Штирлиц овладел собой и вскоре уснул.
32.
Штирлиц  лег  в  постель  и,  немного
спустя, уснул.
33.
К  Штирлицу  летел  свинец.  Штирлиц
свернул   за   угол.  Свинец  с  хрюканьем
промчался мимо.
34.
Штирлиц   надел   шляпу   набекрень.
Набекрень ушел домой без шляпы.
35.
В  комнате  воняло.  Штирлиц  вошел в
комнату. Воняло больше никто не видел.
36.
"Трогай,"  -  сказал  Штирлиц шоферу.
Шофер тронул и Штирлиц поехал.
37.
а)  Мюллер  раскрыл явку Штирлица, но
получил  по  морде  и больше не брал чужих
сигарет.
б)  Штирлиц  шел по городу в поисках явки,
но попадались лишь "Прима" и "Родопи".
38.
Штирлиц  порол  чушь.  Чушь  отчаянно
визжала.
39.
Штирлиц  приехал в Гестапо навеселе и
поставил   весело   под   окнами  кабинета
Мюллера.
Глава 2. двухходовки.
1.
Штирлиц  дрался  с  огоньком.  Огонек
дрался как мог. А Мог был профессионалом.
2.
Штирлиц шел по лесу и напоролся на сук.
Суки  разбежались  с  визгом.  Визг  бежал
первым.
3.
а)  Штирлиц выстрелил в слепую. Слепая
упала как подкошенная. Подкошенную Штирлиц
застрелил накануне.
б)  Штирлиц  выстрелил  в  слепую.  Слепая
упала навзничь. Взничь пискнул и убежал.
ГЛАВА 1
Штирлиц  бежал  вприпрыжку - в "Припрыжке"
его ждало вино и много женщин.
Штирлиц  вышел  наружу - Ружа была агентом
польской Дефензивы.
Штирлиц надвинул шляпу набекрень - бекрень
обиделся и ушел.
Штирлиц  подошел  к  окну. А из окна дуло.
Штирлиц закрыл окно, дуло исчезло.
Штирлиц  склонился  над  картой мира - его
неудежимо рвало на Родину.
Штирлиц  подошел  к  цветочному магазину и
поднял  глаза  - это были глаза профессора
Плейшнера.
Щтирлиц  выстрелил  в  упор  -  упор  упал
навзничь, взничь вскочил и босился наутек,
утек кричал и отбивался.
Штирлиц  стрелял вслепую - слепая бегала и
кричала.
Штирлиц и Шелленберг стреляли по очереди -
очередь быстро редела.
Штирлиц   выглянул  из-за  угла  и  увидел
очередь  -  он  быстро  упал  на  землю  и
очередь прошла мимо.
"Штирлиц, как Вы относитесь к женщинам?"
"Не отношусь", - скромно ответил Штирлиц.
Штирлицу выстрелили в голову. "Разрывная",
раскинул мозгами Штирлиц.
Штирлиц  заложил ногу за ногу. В этот день
японского реидента Ногу арестовали.
Штирлиц  шел  по  улице  и увидел, как три
дюжих эсэсовца ставили автомобиль на попа.
"Бедный пастор Шлаг" - подумал Штирлиц.
Штирлиц  целый  день  колесил  по городу в
посках явки, но сигареты "Ява" продавались
только в Москве.
ГЛАВА 2
Восемнадцатое мгновение весны.
Штирлиц  вышел из кабачка и упав лицом в
грязь уснул. Через 15 минут он проснется -
сработает годами выработанный рефлекс.
Обычно,   23   февраля,  Штирлиц  одевал
косоворотку  и выпив бутылку водки садился
играть  на гармошке. Однако на этот раз он
отправился в один из берлинских пвняков и,
построив   находвшихся   там  гестаповцев,
заставилих      маршировать,      распевая
революционные  песни. Лишь придя домой, он
понял  как  был  близок  к  провалу в этот
день.
Тридцать   девять   утюгов   стояло   на
подоконнике.  "Явка  провалена",  -  понял
Штирлиц. Трех утюгов не хватает.
Восьмой  раз  Плейшнер  выбрасывался  из
окна - яд все не действовал.
Штирлиц шел по ночному лесу на встречу с
профессором  Плейшнером.  Услышав в кустах
шипение  змеи, он достал из кобуры именной
ТТ,  разрядил  туда  всю обойму. Раздвинув
ветки,   он   увидел   окровавленный  труп
Плейшнера.  "Бедняга,  - подумал Штилиц, -
он так и не научился свистеть".
Штирлиц   заглянул   в  дупло  и  увидел
светящиеся   глаза.   "Дятел"   -  подумал
Штирлиц. "Сам ты дятел" - подумал Борман.
Штирлиц стоял на углу, когда рядом с ним
упал   кирпич.  "Вот  те  раз"  -  подумал
Штирлиц. "Вот те два" - подумал Шелленберг
и сбросил с крыши второй.
Штирлиц  пошел  в  лес по грибы. Поискал
слева  -  не  нашел.  Поискал  справа - не
нашел.  Поискал  спереди  -  не нашел. "Не
сезон" - понял разведчик и сел в сугроб.
Штирлиц  подошел  к окну и высморкался в
портьеру. Нет, это не был условный сигнал,
просто он хотел еще раз почувствовать себя
полковником Исаевым.
Борман  зашел  к Штирлицу домой и увидел
там  гору  пустых бутылок, голых танцовщиц
из   соседнего  кабаре  и  пьяного  в  дым
Штирлица. На столе лежала записка "Задание
выполнено, можете расслабиться. Алекс".
Гестапо перехватило шифровку: "Юстас, Вы
осел.  Алекс".  Только Штирлиц мог понять,
что  ему присвоено звание Героя Советского
Союза.
Штирлиц получил шифровку: "Поздравляем с
рождением сына". От радости он прослезился
ведь он уже двадцать лет не был на Родине.
Штирлиц  подумал.  Ему  понравилось  - и
решил подумать еще раз.
Штирлиц  лежал  на полу, замаскировашись
под окурок.
Штирлиц  и  Кэт  шли  по улице. Раздался
выстрел - Кэт упала. Штирлиц насторожился.
ГЛАВА 3
Штирлиц и гестапо
Дом  Штирлица  окружила  рота эсэсовцев.
Постучали  в дверь. "Меня нет дома"ответил
Штирлиц.  Они уехали. Вот уже третий месяц
талантливый   разведчик   водил   за   нос
имперскую службу безопасности.
Штирлиц, Вы еврей? - спросил Мюллер.
Нет, русский. - ответил Штирлиц.
Штирлиц,  где  Вы  так  хорошо научились
стрелять?  -  спросил  Мюллер.  В ДОСААФ -
быстро  ответил  Штирлиц  и  задумался, не
сболтнул ли он лишнего.
Идет заседание в ставке Гитлера. Вдруг в
кабинет  входит  Штирлиц, взламывает сейф,
забирает все документы и уходит. Несколько
минут все сидят в оцепенении.
-  Кто  это  был?  -  наконец спрашивает
Гитлер.
-  Русский  разведчик  Исаев, - отвечает
Мюллер.
-   Почему   вы   его   до  сих  пор  не
арестовали?
-  Сколько  раз  пробовали, все равно он
выкручивается.
Мюллер вызывает Штирлица.
- Штирлиц, где Вы были в 1938 году?
- С Вами шеф, в Испании.
- А в 1928 году?
- С Вами на КВЖД ...
- А в 1918 году?
- Василий Иванович?
- Точно, Петька !
Проезжая   по   шоссе,   Штирлиц  увидел
голосующего Мюллера. "Не могу же подвозить
фашисткого  палача,  погубившего  миллионы
советских  людей",  -  подумал  Штирлиц  и
проехал   мимо.   Увидев   Мюллера   через
некоторое  время  опять,  он  подумал: "Не
могу  же  я подвозить двурушника, ведущего
двойную  игру"  -  и  проехал мимо. Увидев
голосующего   Мюллера  в  третий  раз,  он
подумал - "Кольцевая".
...  возвращаясь домой, Штирлиц доставал
из  сейфа  гармошку и бутылку водки. Выпив
сто    грамм    он    полчаса   играл   на
гармошке,после  чего  клал  все на место и
шел   спать.   Однажды,  придя  домой  он,
обнаружив,   что   сейф   пуст,   позвонил
Мюллеру.
- Это Вы,Штирлиц?
- Да,...
- По поводу гармошки и водки?
- Да, Вы угадали.
- Вы их больше не увидите.
- Почему?
- Не один Вы скучаете по Родине...
Мюллер  сидит  дома.  Стук  в  дверь. На
пороге  стоит  мужик  в  заячьем  треухе с
красной звездой и рацией за спиной.
-  Верблюды  идут  на  восток,  - сказал
мужик.
- Верблюды идут к черту, а Ваш полковник
Исаев живет в соседнем доме.
Проходя   коридорами   гестапо,  Штирлиц
обратил  внимание  на  пристальные взгляды
эсэсовцев   и  понял,  что  его  раскрыли.
Единственное,  чего  он не мог понять, что
же все-таки выдало его, то ли звезда Героя
Советского   Союза,  то  ли  автомат  ППШ,
висевший  у него на шее, то ли волочащиеся
за спиной длинные стропы парашюта...
ГЛАВА 4
Голос за кадром
-  Штирлиц,  сколько будет дважды два? -
спросил  Мюллер. Голос за кадром: "Штирлиц
знал  сколько  будет  дважды два, но он не
мог  ответить  на  этот вопрос, так как не
знал,  что по этому поводу думают в центре
...
-  Штирлиц,  Вам известны эти ботинки? -
спросил Мюллер. Голос за кадром: "Штирлицу
эти  ботинки  были  знакомы,  ведь ботинки
были сделаны из кожи пастора Шлага..."
Очередь  за  спецпайком в бункере. Стоят
генералы. Входит Штирлиц, протискивается и
получает   паек   без  очереди.  Голос  за
кадром:   "Они   не   знали,   что   Герои
Советского    Союза    облуживаются    без
очереди".
ГЛАВА 5
Штирлиц  просыпается  утром  и  не может
понять - где он. "Если я в Германии - то я
штандартенфюрер  Штирлиц,  если же в СССР,
тогда  - полковник Исаев". Вдруг раздается
голос:   "Ну  и  нажрались  же  Вы  вчера,
товарищ Тихонов".
Штирлиц  выстрелил  в  Мюллера,  но пуля
отрикошетила.   "Броневой"   -   догадался
Штирлиц.
Анекдоты про Штирлица
1.
Штирлиц шел по дремучему лесу и вдруг
увидел,  что  из  дупла  на  него  смотрят
глаза.
- Дятел - подумал Штирлиц.
- Сам ты дятел - подумал Мюллер.
2.
Штирлиц  поймал  собаку.  Напоил  ее
бензином  и  отпустил. Собака пробежала 50
метров и упала.
-  Наверное  бензин  кончился  - подумал
Штирлиц.
3.
Штирлиц  склонился  над картой СССР.
Его неукротимо рвало на родину.
4.
Штирлиц шел по улицам Берлина и вдруг
поднял  глаза.  Это  были глаза профессора
Плейшнера.
5.
Штирлиц  встал спозаранку. Позаранку
была Румынской разведчицей.
6.
Штирлиц   лег   на  гальку.  Галька
вскрикнула и убежала.
7.
Из  окна дуло. Штирлиц закрыл окно -
дуло исчезло.
8.
Штирлиц  вошел  в  комнату.  Горела
свеча, но света не давала. Штирлиц потушил
свечу и Света сразу дала.
9.
Штирлиц  выстрелил в упор. Упор упал
навзнич.  Взнич вскочил и бросился наутек.
Утек стал защищаться.
10.
Штирлиц  шел  в  припрыжку, где его
ждали Мюллер и Борман.
11.
Штирлиц выстрелил Мюллеру в голову.
Пуля  срикошетила  и  ударила  в  стену. -
Броневой - подумал Штирлиц.
12.
Мюллер получил донос на Штирлица. В
нем  говорилось:  "  В  ночь на первое Мая
Штирлиц  выехал  из Берлина загород. Там в
лесу,  на  глухой  поляне он выпил бутылку
водки.  Развел  костер и достал балалайку.
Потом  стал, играя на балалайке, плясать в
присядку  и  петь частушки. После полуночи
он  вернулся  к  себе  на  квартиру, запер
бутылку  и  балалайку в сейф и лег спать".
На следующий день Штирлиц открывает сейф -
а  там  вместо  балалайки  и бутылки лежит
зваписка:  "Штирлиц,  имейте  совесть - не
один вы страдаете ностальгией".
13.
Штирлиц  шел  по улицам Берлина. На
углу он увидел ярко накрашенных женщин.
- Б.... - подумал Штирлиц,
- Штирлиц - подумали б....
14.
В полночь к дому Штирлица подъехали
две машины с сотрудниками СС. Двое подошли
к  двери  и  постучали.  Остальные оцепили
черный ход и окна.
- Штирлиц, откройте! -
Штирлиц подошел к двери и тихо произнес:
  - Никого нет дома. -
- А кто говорит? -
-  Говорит  Берлинское радио. Берлинское
время  15  часов. Эсэсовцы сели в машины и
уехали.
Голос за кадром:
-  Вот  так  опытный советский разведчик
водил за нос сотрудников СС.
15.
Из  окна  своего  кабинета  Штирлиц
увидел группу людей, которые спускались со
снежной горы с помощью деревянных полозьев
и палок.
- Лыжники - смекнул Штирлиц.
16.
В  очереди в столовую стоят Мюллер,
Борман,   Гимлер   и   другие  сотрудники.
Распихав  всех  к буфетной стойке подходит
Штирлиц.  Берет  обед и садится за крайний
столик.    Очередь   с   обалделым   видом
провожает его взглядом.
17.
Штирлиц подошел к сейфу, открыл его
и с трудом вытащил записку Мюллера. Мюллер
громко матерился и махал руками.
18.
Штирлиц принял очередную радиограмму
и   теперь  стоя  читал  шифровку.  Входит
Мюллер.
- Ой, Штирлиц, дайте и мне почитать.
Он   разворачивает   бумажку   и   видит
строчку. "Штирлиц, вы - козел".
Мюллер  не знал, что из центра сообщили,
что   Штирлицу   присвоено   звание  Героя
Советского Союза.
19.
Штирлиц  выстрелил  вслепую. Слепая
упала.
20.
Штирлиц шел по улице и вдруг ему на
головау упал кирпич.
- Вот те раз - подумал Штирлиц.
-  Вот  те два - подумал Мюллер и бросил
второй.
21.
Штирлиц выпал из окна 12-ого этажа и
только  чудом  ему  удалось  зацепиться за
карниз 9-ого этажа. На следующий день чудо
распухло и сильно болело.
22.
Штирлиц  знал  наверняка.  Наверняк
тоже знал Штирлица.
23.
Штирлицу  в  голову  попала  пуля.
"Разрывная!"-раскинув    мозгами   подумал
Штирлиц.
24.
Штирлиц просыпается утром, связанный
по  рукам  и ногам, и начинает лихорадочно
вспоминать,  что  с  ним  случилось. После
долгих  раздумий  он решает:"Если в камеру
войдут  люди в черном - значит, нахожусь в
гестапо  и  я  Штирлиц. Если войдут люди в
зеленом  -  значит,  нахожусь  в  НКВД и я
Исаев."  Входят  двое в сером, поднимают и
тащат    его   по   коридорам.   Связанный
брыкается и кричит:"За что?! - Вы вчера на
приеме  нажрались  как  свинья  и  учинили
погром.  А  еще Народный артист, гражданин
Тихонов!
25.
Штирлиц   вошел   в   ресторан   и
попробовал  снять  китель.  Фрау Китель не
снималась.
26.
Штирлиц выстрелил и попал в десятку.
  -  Где  Вы  так  научились  стрелять?  -
спросил Мюллер.
-  В  ОСОАВИАХИМ!  -  ответил  Штирлиц и
подумал, что ответить, не выдав себя может
только опытный разведчик.
27.
Штирлиц сел враскорячку. Раскорячка
сразу завелась и поехала.
28.
Из  окна Штирлиц увидел как солдаты
ставили машину на попа.
- Бедный пастор - подумал Штирлиц.
29.
Штирлиц  перешел границу незаметно.
Об этом он узнал из утренних газет.
30.
В лесу Штирлиц напоролся на сук.
-  А  шли бы вы домой, девочки! - сказал
Штирлиц.
31.
Штирлиц   пернул   втихую.   Тихая
обиделась и убежала.
32.
Штирлиц  шел  с  женой  по  улице.
Раздался   выстрел.  Жена  упала.  Штирлиц
насторожился.
33.
Штирлиц  бил  наверняка.  Наверняк
отбивался  как  мог,  а  мог  был  крепким
парнем.
34.
Профессор Плейшнер третий раз прыгал
из  окна шестого этажа, но яд почему-то не
действовал.
35.
Штирлиц  зашел  в столовую. Заказал
гречневую  кашу  и  кофе.  Чистых  вилок и
ложек  не  было.  Пришлось есть руками. За
долгое  время Штирлиц впервые почувствовал
себя советским офицером.
36.
Штирлиц дал подписку Борману. Борман
загнулся.
37.
Штирлиц  уже  неделю  не выходил на
связь.  В центре приняли решение послать к
нему   связного   -   радистку   Кэт.  Она
приезжает  в  Берлин,  заходит  в квартиру
Штирлиц.  Штирлиц валяется на полу в доску
пьяный.   Рядом  лежит  шифровка:  "Теперь
можете немного расслабиться. Юстас."
38.
Мюллер  вызвал  к  себе  в  кабинет
Штирлица и ехидно его спрашивает:
- Штирлиц, какого цвета у меня трусы?
- Красного.
-   Вот   вы   и  попались!  -  радостно
восклицает  Мюллер. - Об этом знали только
я и русская радистка Кэт.
-   Прекратите   ехидничать,  Мюллер,  и
застегните ширинку.
39.
На  банкете  у  Геббельса  Штирлиц
встает  из-за  стола,  подходит  к  окну и
громко  сморкается  в  портьеру. Подбегает
взбещенный  Мюллер:  -  Штирлиц, вы что не
знаете   правила  хорошего  тона?  Штирлиц
нехотя  поворачивается  и  смотрит на него
тоскливым  взглядом.  Голос  за  кадром: -
Штирлиц знал правила хорошего тона, просто
ему   вдруг   захотелось   побыть  майором
Исаевым.
40.
Штирлиц  пошел в лес за грибами. Он
прошел  немного  вперед  - грибов не было.
Вернулся назад - грибов опять не было.
-  Да, видно не сезон. - подумал Штирлиц
и сел в сугроб.
41.
Штирлиц бежал скачками, потом сделал
рывок  и  свернул за угол. Качки пробежали
мимо.
42.
-  Партизаны!  -  впопыхах  крикнул
Штирлиц.   На   следующий  день  в  попыхи
нагрянула рота карателей.
43.
Штирлиц топил буржуйку. На следующий
день   в   газетах  появилась  зваметка  о
зверском убийстве сотрудницы гестапо.
44.
Штирлиц  порол чушь. Чушь визжала и
отбивалась.
45.
Профессор  Плейшнер  выпрыгнул  из
окна,  когда  понял,  что  явка провалена.
Никогда  еще  старенький ученый так широко
не раскидывал мозгами.
46.
Штирлиц  вышел  на  поляну и увидел
голубые  ели. Приглядевшись, он понял, что
голубые не только ели, но и пили.
47.
Штирлиц   едет   по   дороге   на
автомобиле.  На  обочине  стоит  Мюллер  -
голосует.
-  Хрен  тебе! - подумал Штирлиц, поддал
газу и проехал мимо. Через некоторое время
Штирлиц опять видит голосующего Мюллера.
-  Хрен  тебе! - подумал Штирлиц, поддал
газу и проехал мимо. Через некоторое время
Штирлиц опять видит голосующего Мюллера.
-  Хрен  тебе! - подумал Штирлиц, поддал
газу и проехал мимо.
- Издевается! - подумал Мюллер.
- Кольцевая! - догадался Штирлиц.
48.
Штирлиц хотел повесить занавеску, но
сделать   это  было  нелегко  -  Занавеску
сопротивлялся   и   бил   его   по  голове
гантелей.
49.
Штирлиц  шел  по весеннему лесу, на
деревьях висели почки.
- Опять проделки гестапо. - подумал он.
50.
Штирлицу  нужно  было  переправить
пастора  Шлага за границу в Швейцарию. Эту
операцию  он  задумал  провести в горах. В
спортивном  магазине,  куда зашел Штирлиц,
были  лыжнгые ботинки только 38-го размера
и  ему  пришлось  их  купить. На следующий
день, напутствуя пастора, Штирлиц спросил:
Пастор,  какой размер ботинок вы носите? -
45-ый.   Глядя,   как   с   трудом  пастор
взбирается  по  снежному  склону,  Штирлиц
подумал:  -  А  ведь  он  совсем  не умеет
ходить на лыжах!
51.
Шелленберг  строго  с  подозрением
спросил у Штирлица:
- Штирлиц, вы еврей?!
-   Я  русский!  -  возмущенно  вскричал
Штирлиц.
52.
Штирлиц   очень  устал  за  долгий
рабочий  день. Поэтому, придя домой, сразу
лег  спать,  но  ему  не  спалось. Немного
спустя, он заснул.
53.
Штирлиц   сел  в  такси  и  сказал
водителю:
- Трогай!
Шофер тронул, Штирлицу понравилось.
54.
Штирлиц получил из центра шифровку:
"У  вас  родился сын, поздравляем!" Скупая
мужская    слеза    пробежала    по   щеке
разведчика,  ведь  он  двадцать лет не был
дома.
55.
Штирлиц  в буденовке, в шароварах с
лампасами,   с   шашкой   наголо,  шел  по
коридорам управления РСХА, волоча за собой
деревянную  кобуру  с маузером. Никогда он
еще не был так близок к провалу.
54.
Штирлиц получил из центра шифровку:
"У  вас  родился сын, поздравляем!" Скупая
мужская    слеза    пробежала    по   щеке
разведчика,  ведь  он  двадцать лет не был
дома.
55.
Штирлиц  в буденовке, в шароварах с
лампасами,   с   шашкой   наголо,  шел  по
коридорам управления РСХА, волоча за собой
деревянную  кобуру  с маузером. Никогда он
еще не был так близок к провалу.
56.
Штирлиц  подошел к двери и тихонько
открыл ее. Свет зажегся. Он закрыл дверь -
свет потух.
Штирлиц  снова открыл дверь - свет опять
зажегся. Закрыл дверь - свет потух.
Штирлиц  третий  раз открыл дверь - свет
зажегся. Закрыл дверь - свет потух.
- Холодильник! - догадался Штирлиц.
------------------------------------------