ZX Format 07 - Игрушки - Tai-Pan: классический шедевр ZX Spectrum. Игра, совмещающая в себе quest и менеджер. Интересная новелла и достаточно подробное описание.
Tai-Pan.
music by MIDISOFT
(C) Алешкин А.В.
_______________________________
У
же несколько дней дул ровный западный
ветер,  гоня по небу легкие облачка и ча-
ек,  то и дело бросавшихся вниз в надежде
ухватить  за хвост мелкую рыбешку. Лорча,
легкая  парусная  лодка,  шла  по  ветру.
Удачно используя  установившуюся  наконец
погоду, она  быстро сокращала расстояние,
отделяющее  ее  от  построек, появившихся
недавно  на горизонте. И столь же стреми-
тельно  наполнялась тревогой и беспокойс-
твом душа молодого человека, стоявшего на
палубе с подзорной трубой в руках. В трех
последних  городах  за товар давали столь
смешную  цену,  что ни о какой продаже не
заходило  и речи, а провиант уже заканчи-
вался,  деньги  на него тоже. До выплаты
ссуды  оставалось  совсем  мало  времени.
Погруженный  в столь мрачные мысли, купец
не  заметил, как  корабль подошел к порту
уже  совсем близко. Пропустив клипер, вы-
ходящий  из  гавани,  лорча  причалила  к
пристани и он, сойдя на берег, отправился
узнавать местные цены на шелк.
     Прошло несколько дней, от былого от-
чаяния  не  осталось  и следа, почти весь
товар  был  продан  с  огромным  барышем.
Большое  дело  было  сделано и можно было
отдохнуть, благо увеселительных заведений
хватало в любом портовом городе.
_____
T A I - P A N
 OCEAN   1986 год
С самых первых дней появления компь-
ютерных  игр  программистов всего мира не
оставлял вопрос максимально приближенного
к  действительности  виртуального  прост-
ранства.  С  тех древних пор было создано
множество  программ, имитирующих реальные
ситуации  на самых различных исторических
фонах.  Многие  из  них приобрели мировую
известность, еще большее количество кану-
ло в небытие, а самое огорчительное - то,
что  во  вторую группу вошло немало прог-
рамм,  приближающихся по своим параметрам
к самой знаменитой игре
-
"ELITE".
"TAI-PAN"
-
аркадно-экономическая
игра, она не приобрела широкой известнос-
ти  в  нашей стране, причем причины этого
покрыты  мраком, потому что занимательный
сюжет  и относительно несложный интерфейс
делают ее крайне играбельной.
     Эта  игра перенесет вас в жизнь Вос-
тока   середины   прошлого  века.  Только
представьте себе атмосферу, царящую в ми-
ре,  где в морях хозяйничают жестокие пи-
раты, а в городах могут арестовать по ма-
лейшему подозрению, где любой - враг каж-
дому,  а  единственная безопасность - та,
  которую сам себе обеспечишь.

  
  
  
     Вы находились в задней комнате, ког-
да  познакомились с Джин-Квуром. Он пред-
ложил  вам дать в долг 300.000 $, которые
вы  с  радостью  взяли. Вы должны вернуть
долг 21 июля 1841 года. Вы дали Джин-Кву-
ру  половину  медальона и обещали вернуть
долг".  Сразу примите к сведению, что на-
чинаете  вы  игру  1 января того же года,
так  что  времени  на  заработки будет не
много,  особенно  если учесть, что поиски
"золотых  жил" торговли занимают довольно
много времени.
     И  так, молодой богатый, но еще раб,
вышел из дверей ресторана и шепнул мне на
ушко,  что больше не желает, чтоб его во-
дили  за ручку. Я возразил:" Ты же еще не
знаешь  управления  своей нитью жизни". "
Ну  ладно, учи", согласился молодой чело-
век.
_____
УПРАВЛЕНИЕ ИГРОЙ
Управление  производится  с  помощью
пиктограмм  и подразделяется на две боль-
шие  части:  в городе и в море. Служебная
часть экрана расположена внизу, там нахо-
дятся,  естественно,  пиктограммы  и  еще
кой-какая ценная инфошка, о которой будет
накалякано ниже.
Управление в городе.
Первое,  что  бросается в глаза, это
целое  море пиктограмм, аж целых 5 (пять)
штук. Доступ к ним возможен после нажатия
на  клавишу  'пробел',  или после входа в
здание. Вот они все по порядку.
-
Деньги  не резиновые, помните
      об этом всегда, когда испытываете
желание  потратить  больше  чем  следует,
поскольку  используется  она  при покупке
всевозможных покупок (хорошо сказал ).
-
А это самая любимая пиктограм-
      ма  всех  народов,  если, конечно
получение денег не связано с продажей че-
го-нибудь нужного или товара вполцены.
-
Как ни странно, но за все вре-
      мя  блужданий  не  нашлось  более
достойного применения, чем взять или бро-
сить дубинку, которую можно найти  в  го-
роде. Ее назначение в том, что-
aбы силой заламывать народ в ко-        
aманду своего корабля. Только не        
`стоит  особо  размахивать ею на        
`виду у доблестной полиции, ина-        
bче пара недель отдыха будет вам        
Sгарантирована.
-
Не стоит обращать внимание на
         кассету, вызвавшую у многих  нос-
         тальгические  воспоминания,  пос-
        кольку  игра дискетирована вполне
        прилично.  И  думается  мне,  что
        стрелочки говорят сами за себя, а
        если все-таки не говорят, то вам,
пожалуй, не нужно садиться за эту игру.
Немного ниже пиктограмм расположены:
-
текущая дата,
в первые полгода иг-
ры (игрового времени) она имеет некоторый
уровень полезности. О причине см. выше.
-
ASSETS.
Ваш пассив, т.е. то, что у
вас  сейчас  имеется в наличии в виде ко-
раблей и товара, но выраженное в деньгах.
-
CASH.
Ваш текущий налик, берегите
его,  а по злачным местам можно пошляться
и опосля.

Кроме  таких  мест, есть в городах и
более  солидные  деловые районы, зачастую
контактирующие  между  собой в пространс-
твенном плане с предыдущими, что дает по-
нять о моральном облике восточных бизнес-
менов того века.
     А  теперь поговорим о внутреннем со-
держании деловых и не очень кварталов.
BANK  ( Банк ).
Не только тот, где одуревшие от своих
миллионов люди хранят свои кровные. А еще
и  место, где можно прикупить себе кораб-
лик. Именно сюда стоит идти в первую оче-
редь после получения денег.
Корабли в игре бывают такие:
-
LORCHA  ( Лорча )
Самое  маленькое, но и самое быстроходное
 судно. У него только одна пушка.
Цена - 150.000 $
-
KLIPPER ( Клипер )
Здесь  и далее скорость судна падает про-
порционально его грузоподъемности. Клипер
имеет две
пушки.
Цена - 250.000 $
-
FREGAT  ( Фрегат )
На фрегате стоит четыре пушки, и если на-
учиться  в темпе ими смыкать, то вы пото-
пите любой корабль с первого захода.
Его цена - 400.000 $
Следующее  важное  здание в
городе:
WAREHOUSE ( Торговый дом ).
Здесь вы можете покупать и продавать
товары,  список  которых  невелик:  TEA -
Чай, SILK - Шелк и JADE - Нефрит. Разброс
цен по всей карте огромен, но, как прави-
ло, в одной стране торговать невыгодно.
     Кроме  того,  на улицах будут стоять
торговцы  и просить вас купить коробочку.
В  принципе продать потом ее дороже будет
можно, но найти это место - большая проб-
лема.  Помните,  корабль  не  может взять
больше  того,  что вы сможете в него всу-
нуть.
SUPPLIES ( Снабжение ).
Тут  покупается  еда для экипажа ко-
рабля и подзорная труба. Интересный факт:
пока труба не куплена, в море нельзя вос-
пользоваться картой.
Цена коробки еды
-
2.000 $
Цена телескопа
-
2.000 $
INN ( Кабак ).
Единственное  место,  где  можно ле-
гально  нанять себе экипаж, как это дела-
ется нелегально см. выше.
Плата за выпивку
-
100 $
Плата за наем
-
100 $
ARMOURY (Оружейный магазин).
В нем продаются мушкетные пули и яд-
ра  для пушек. Стоит все это удовольствие
всего 100 $ за коробку.
     Магазин   нахо-                
дится всегда рядом с                
тюрьмой и удивитель-                
но,  что в тюрьме не                
обще-то ходить можно                
где  угодно  и никто                
Япридираться к вам не                
будет.
GOAL ( Тюрьма ).
сюда  сами вы зайти не можете, но
не  беспокойтесь,  помахать  дубинкой  на
глазах у фараонов вам ничто не мешает.
Злачные места.
В каждом городе есть два вида прито-
нов  разврата:  ресторан и публичный дом.
        Что  касается  второго, то с этим
      все  просто:  вы заходите в дверь
      по  бокам, которой стоят предста-
      вительницы древнейшей профессии и
      буквально через секунду получаете
      "  ни  с  чем  не  сравнимое удо-
      вольствие"  (  цитата  из  игры )
        всего за 100 $.

Теперь  поговорим о ресторанах. Пер-
вым  делом  вам  предлагают поесть и если
вам  не жалко сотни, можете ее потратить,
но если бы в рестораны люди ходили только
есть, они бы давно уже все обанкротились,
имеется  ввиду рестораны, а не люди. Поэ-
тому,  в случае отказа от еды вам предло-
жат  поиграть, вы отказываетесь? Ну с та-
ким  несговорчивым  посетителем  разговор
будет  коротким,  вы даже не успеете уви-
деть  вышибалу,  как  окажетесь на улице.
Впрочем  вам  ничто  не  мешает войти еще
раз.  Игра ( которую вам предлагают) нем-
ного похожа на рулетку, немного на кости,
а  в целом только сама на себя. Сбрасыва-
ются  три  кости, каждая из которых может
показать  один  из иероглифов, тот иерог-
лиф,  который первым выпадет десять раз и
будет  выигравшим.  Вы на него поставили?
Забирайте деньги.
Управление в море
ССССССССССССССССССССССССССССССССделав все свои дела в городе, можно
отправляться в путь к далеким и не всегда
гостеприимным  берегам.  Самое главное не
забыть  закупить еду, без нее у вас умрет
весь  экипаж буквально за полторы недели.
И не стоит покупать ее слишком много, по-
тому  что  по  прибытии в какой-либо порт
оголодавший экипаж съедает ее всю до кон-
ца.
     Пиктограмм здесь не в пример больше,
чем  в  городе, потому что управление ко-
раблем  требует  от  вас  уследить  аж за
ШЕСТЬЮ пиктограммами.
-
при выборе этой пиктограммы на
      экране появится карта территории,
доступной  для  плавания.  Это  весь юг и
восток Китая, где, собственно, вы и начи-
наете  игру, Северная и Южная Корея, Япо-
ния. Так что чувства ограниченности у вас
появиться не должно. Особо стоит выделить
течения,  которые обозначены на карте ли-
ниями.  Текут  они только в одну сторону,
поэтому  не пытайтесь, доплыв до Кореи за
рекордный срок, столько же времени потра-
тить  на  путь назад. Самое главное - су-
меть  попасть в это течение. Делается это
так:  найдя  понравившееся вам течение на
карте,  подплывите  к  нему  (ваш корабль
обозначен на карте такой вот очень краси-
вой звездочкой), когда вам покажется, что
оно  где-то  рядом, снова включите карту.
Через некоторое время надпись внизу долж-
на  свернуться,  а  кораблик  с ужасающей
скоростью  помчаться  по карте. K сожале-
нию,  иногда  в  сторону, противоположную
требуемой.  Теперь можно выйти из карты и
"плыть  по течению". Попасть в него можно
и случайно, но если вы уже успели изучить
регион,  для вас не составит проблемы по-
пасть  в нужное течение и без всякой кар-
ты.
-
эти пиктограммы управляют ре-
      жимом  управления  кораблем. Если
       включена  первая, то используется
      только парус. Если вторая, то ко-
      рабль  идет  на  веслах и парусе.
      Этот второй режим называется бое-
        вым и используется при маневриро-
вании вблизи вероятного противника, кроме
того  кнопка  'огонь' будет включать обс-
трел  вражеского  корабля.  Однако  стоит
принять во внимание и вражеские пушки.
-
регулировать парусную оснащен-
      ность  судна  нужно вручную с по-
мощью  этой  пиктограммы. После выбора ее
можно  изменять  рабочую  площадь паруса.
Нажатие 'огонь' прекращает эту процедуру.
-
покушать любят все, но в море
      будет  не  до  удовольствий и при
выборе этой пиктограммы напишут на сколь-
ко  дней у вас еще осталось еды. Выдавать
людям  еду все же стоит, иначе величайшим
для  вас  счастьем  будет ближайший порт,
при  условии, что вы туда доберетесь. Ра-
цион  можно выдавать сразу на неделю, раз
в  день  или как вашей душе угодно, но не
стоит  забывать, что люди - жуткие обжоры
и съедят все за тот срок на который вы им
выдали.  Таким образом можно за один день
скормить  экипажу  немеренное  количество
еды. Но все-таки для кармана будет выгод-
 ней дать им иногда попоститься.
-
подзорная  труба.  Вот только
      увидеть  в  нее  можно только тип
корабля,  который  проплывает у вас перед
носом. Однако пренебрегать ее покупкой не
стоит (см. SUPPLIES).
-
показывает направление ветра.
      Выбирать  ее  нельзя.  О бурности
моря можно судить по шуму волн, этот фак-
тор тоже влияет на скорость судна .

Справа  находится счетчик оставшихся
в  живых  членов  экипажа,  проще говоря,
численность.
     Кроме  этого на вас иногда будут на-
падать жадные пираты и если вам очень по-
везет,  то  вы можете убить их капитана и
забрать их товар вместе с кораблем. Можно
также  докупать  корабли по мере обогаще-
ния, но караван из них выглядит также как
один корабль, только в схватке получается
преимущество  за счет большой численности
экипажа. И еще такой момент: свой текущий
рейтинг  узнать можно только после смерти
из чего возможен вывод о его практической
ненужности.
_____
За разговором я и не заметил, как мы
добрались  до  гавани.  - Спасибо тебе за
науку,- сказал молодой, почти уже, купец.
И  добавил:  Я видел в этом городе немало
закрытых  пока  дверей,  но  надеюсь, что
 скоро и они откроются для меня.
     Он  стал  медленно спускаться по уже
почти  опустевшему  спуску  к  причалам и
скоро  его  Лорча  отправилась  в путь, в
сторону, противоположную заходящему солн-
цу. Он еще не знал, что через полгода бу-
дет  вглядываться  в прибрежные постройки
Окинавы,  беспокоясь  за  цены  в местном
торговом  доме. А также того, что один из
самых  богатых  Гонконгских  Тай-Панов  в
свой  последний  час  отпустит рабов, дав
каждому в долг по 300.000 $.
_______________________________