ZX Review 5-6 - Форум-игры - Прохождение Renegade.
(c) С.Галустян, г.Черкесск
Рассмотрим игру RENEGADE - на
мой  взгляд,  лучшую  из  своего
класса игр для ZX-Spectrum  48К.
Правда, надо сказать, что при ее
эксплуатации  обнаружился    ряд
"глюков". Ну, во-первых,  иногда
получается убить противника аж 2
раза (с колена); во-вторых, на 4
этапе, если переместиться в  ле-
вый экран, подойти к левому ниж-
нему игру стенки и удариться  об
нее в этом месте подряд 3  раза,
то в результате вы  очутитесь  в
правом крайнем экране, но вас не
будет видно, и выйти из  положе-
ния вам уже не удастся.
   Я  также  случайно  отработал
механизм облегченного  прохожде-
ния 4-го этапа.  Он  основан  на
"глючной" работе алгоритмов  иг-
ры. Техника такая.
   Вначале вы  проходите  первую
часть 4-го этапа (без босса) как
обычно. Затем  при  переходе  во
вторую  часть  вы  должны   дви-
гаться прямо  в  сторону  левого
экрана, немного смещаясь вниз во
время выстрелов босса.  Главное,
сильно не  маневрировать.  Чтобы
босс  быстрее  подошел  к   вам,
ударьтесь о стену в районе  ниж-
ней ее части, но в то же время и
не в нижнем углу (игра  трехмер-
ная, но я для  простоты  имею  в
виду систему координат на  плос-
кости экрана монитора). Когла вы
подниметесь, босс  будет  стоять
вплотную к вам, а его  ассистен-
ты - позади него. Бейте его  ку-
лаками, стоя на месте,  пока  он
не упадет.  Трюк  заключается  в
том, что ассистенты босса не бу-
дут помогать  ему,  они  как  бы
"заморозятся".  Повторяйте   эту
операцию до тех пор,  пока  босс
не будет убит. Если  необходимо,
то смещайтесь слегка  вверх  или
вниз с целью увернуться от  выс-
трелов босса. Главное  -  сильно
не маневрировать и не  применять
"крутых" приемов  -  ограничтесь
кулаками.  Несоблюдение    этого
правила может повлечь  за  собой
"активизацию" помощников  босса.
И еще одно предупреждение.  Ког-
да уничтожите босса,  стойте  на
месте и не трогайте  "заморожен-
ных", а то программа может пора-
довать вас еще  одним  "глюком".
Сообщаю, что я пользуюсь русифи-
цированной студией  КИС  версией
игры.
*   *   *