Adventurer 15 - News - взгляд Moran/CPU на текущее состояние дел в группе СPU.
news

Вот мой (Morans eyes) взгляд на текущее состояние дел
знакомых мне людей СPU.

Наиболее дееспособным, не смотря на свою физическую огорченность
суетностью бытия и не сообразуясь с всемирным проклятием,
разъедающим его плоть является elfh. Гигантские проекты теснятся
в его разуме и он пытается осуществить хоть какую-то часть
оного. Он планирует к СС04 зарелизить пару дем , докодить мой
музыкальный альбом и к следующему году  уединиться поближе к
Рыбинскому морю  и обширным полям.

Очень начальственной особой стал теперь Miguel, углубляющийся в
настенно-рекламное творчество в мамонтоименной фирме, и
потребление  своих сотрудниц с соусом и без. Так что времени у
него остается только поспать и то не всегда. Но я думаю как
творческий человек он не погибнет, ибо он как Соломон постигает
суету сует и от него стоит ждать музыки и каких-то осмысленных
мощных действий, которые, как я думаю в связи с моей
неосведомленностью есть.

Chasm с периодичностью ,борясь с безысходностью, погружается в
алкомир имеющий (во всех планах) своих жителей, свои города и
страны. Но когда он выходит оттуда, не смотря на необходимость
шкурить и обихаживать православных идолов, он даже может
написать  что-то для журнала. Но спешу вас огорчить - это бывает
не часто. Так же как многие члены CPU, он собирается к СС04
сделать дему.

Как прирожденному музыканту, Aхиму не хватает возможностей
заложенных в Спек и он пересел на PC. Пользуется музыкальным
редактором, на его взгляд, как для него сделанным  Fruity Loops
и пишет оригинальную (почти, как профи) коммерческую музыку,
говоря, что это на него так любовно повлияла его женщина. И еще
говорит, что на СС04 он что-нибудь напишет в плане музыки.

Аlff, не смотря на свою максималистичную фигуру и ограниченность
визиуализма, пытается даже не просто только быть, но и
кодировать. В его планах сделать дему с ахимовским музоном,
закодировать мой графический альбом, сделать rmx игры Chaos. С
его-то мягким и нежным сердцем, с его-то громадным внутренним
миром оскопленным скептицизмом, я думаю это будет не просто. И
вообще за его заслуги для Inward, ему не просто медаль дать
надо, а наверное даже целых две, и еще сказать ему БОЛЬШОЕ
спасибо. 

Максим Магнетик, недавно скинутый с эфедрина и Саймон,
собираются сотворить безумный анимационный проект, полностью
нарисованный карандашом.  Безумцы !!!

Veka, Xnobys и Never организовали AMD клуб, членом которого
может стать всякий имеющий такой проц и имевший хоть когда-то
Спек. Также он (член) может распивать с завсегдатаями пиво и
разносить РС инфекцию по другим винтам.

Что до меня, то про меня пусть пишет кто-нибудь другой. Вот
пусть еlfh напишет, а то отмазал мне писать, вот и написал.

И вообще, своим  существованием CPU попытается всячески
поддержать демосцену .

elfh> moran в последнее время стал очень продуктивен, как худож-
ник. его  творчество пока не очень известно за пределами cpu, но
это всего-лишь дело времени и предстоящих party. в скором време-
ни  мы выпустим его музыкальный альбом, ну и конечно
графический, как он уже  упоминал выше.

в целом, несмотря на некоторый застой и разложениение, преследу-
ющие нас на протяжение пары лет, я надеюсь на скорейший выход из
кризиса, к чему и собираюсь приложить немало усилий.