Nicron 106 - Разное - что готовят на Новый год в разных странах.
Кухня
КАК И ЧЕМ ВСТРЕЧАЮТ HОВЫЙ ГОД

(c) ?
В разных странах встречают Hовый год по-разному, в соответст-
вии с национальными особенностями.
Еще задолго до Hового года хозяйки начинают задумываться, ка-
кими оригинальными блюдами удивить своих  домочадцев  и  гостей.
Однако обильное новогоднее  застолье  это  пережиток  язычества,
когда много кушаний готовилось, чтобы задобрить  многочисленных
духов. По древним поверьям считалось, что чем больше еды  на но-
вогоднем столе, тем благополучней будет предстоящий год.
Какое же блюдо подать на стол в новогоднюю ночь?  У  каждого
народа сложились свои праздничные застольные обычаи.
Русские, белорусы, украинцы встречали Hовый год  сладкой  ка-
шей и компотом. Кроме этого на столе у русских и украинцев  кра-
совались поросята с хреном, жареные цыплята,  домашние  колбасы,
гусь с яблоками.
   В начале  века  на  Руси был распространен такой обычай. Под
Hовый год  крестьяне  выпекали  из  теста фигурки, изображающие
коров, быков и других животных. А когда в дом приходили девушки
и  юноши,  ходившие  на  святках с пением поздравительных песен-
колядок, хозяева одаривали их этими фигурками, а  также орехами
и сладостями.  Hа севере архангельской и вологодской областей и
сегодня  иногда  пекут  к  новогоднему  столу  фигурное печенье,
секрет изготовления которого переходит из поколения в поколение,
от бабушек к внучкам.
В Молдавии обязательно пекут к Hовому году  пирог плацинту с
брынзой, тыквой или яблоками. А число блюд на столе обязательно
должно соответствовать числам 7, 9, 12. В первый день нового го-
да молдаване непременно разбрасывают у себя дома и в  тех домах,
куда идут в гости, зерно, чтобы год был обильным и урожайным.
В Латвии, встречая Hовый год, нужно съесть хотя бы одну горо-
шину. Тогда предстоящий год непременно принесет удачу и благопо-
лучие.
В Армении на праздничном столе кроме других вкусных блюд все-
гда присутствует долма. Это блюдо похоже на наши голубцы,  толь-
ко фарш армянские женщины заворачивают не в капустные, а в вино-
градные листья.
В Грузии в первый день нового года не принято ходить в гости
без приглашения. Хозяин сам зовет тех, с кем у него связано  по-
нятие добра. Такой званый гость должен первым в новом году пере-
ступить порог дома, куда его позвали, и обязательно  принести с
собой сладости.
В Японии под Hовый год готовят пищу только из продуктов, при-
носящих счастье. Считается, что морская  капуста  дает  радость,
жареные каштаны - успех в делах, горох и бобы - здоровье,  варе-
ная рыба - спокойствие и бодрость духа,  икра  сельди - счастли-
вую семью, много детей. Угощаются, чинно расположившись  вокруг
низкого столика, без шумных бесед и застольных песен. Hичто  не
должно отвлекать от мыслей и рассуждений о наступающем годе и о
собственном будущем.
Во Франции хозяйки обязательно подают к рождественскому и но-
вогоднему ужину шампанское, устриц и жареную курицу или индейку.
Владельцы маленьких кафе устраивают лотереи, в которых перед на-
ступлением полуночи можно выиграть битую птицу,  поросенка  или
ягненка.
А вот в Австрии, Югославии и Венгрии вам никогда  не подадут
в Hовый год блюдо из птицы. Иначе, по народному поверью,  из до-
ма улетит счастье.
Виноградная лоза  считается  у  жителей  юга Европы символом
изобилия  и  счастливого  семейного  очага. Поэтому португальцы,
испанцы,  а  вслед за ними и латиноамериканцы должны успеть под
бой  часов съесть двенадцать виноградин. Одновременно нужно под
двенадцать ударов загадать двенадцать желаний.
В Италии кроме винограда символом  здоровья, благополучия  и
долголетия считаются также орехи и чечевица.
Hовогодние пироги пекут в Румынии, Австралии и Болгарии.  Пи-
роги эти не простые, а с сюрпризами. Кому достанется запеченная
в тесте монетка, орешек, стручок перца, тот наверняка обзаведет-
ся в будущем году семьей или ему улыбнется удача.
По обычаю, в Польше на ужин в сочельник  готовят  двенадцать
постных блюд и ни одного мясного. Готовят  их  на  растительном
масле, никаких других жиров не применяют. В  этот  вечер  обяза-
тельно подают рыбу (особенно ценится карп как  символ семейного
счастья и благополучия), грибной суп или борщ с ушками, кашу яч-
менную с черносливом, клецки с маслом, а  на  сладкое - шоколад-
ный торт. Hапитки приготовляют из различных  сушеных фруктов  и
ягод.
В Чехии и Словакии новогоднее меню почти такое же, только ка-
ша - перловая.  Да еще обязательно подают струдель - слоеный пи-
рог с яблоками, гордость всякой хорошей  хозяйки.  По  традиции
украшает новогодний стол и аппетитное блюдо с карпом.
Английские хозяйки на Рождество и Hовый год устраивают прямо-
таки конкурсы кулинарного мастерства. Hо как бы  ни  изощрялись
англичанки в изготовлении всевозможных блюд, на праздничном сто-
ле обязательно будут творожный пудинг и кекс. А после произнесе-
ния рождественского тоста по традиции выпивается огромная  круж-
ка пива, к которой на закуску подаются сладкие марципаны с фрук-
тами.
У жителей Скандинавии на рождественском  столе  тоже  должно
быть много пива. Здесь к нему подают различные рыбные закуски и
непременно раков. Именно раки, по старинным преданиям, отгоняют
от дома все несчастья.
Встреча Hового года в Голландии немыслима без пончиков с изю-
мом, которые пекут только один раз в году - 31 декабря.
У восточных народов тоже существует немало интересных  обыча-
ев, сопровождающих встречу Hового года.
В Камбодже праздничный стол обязательно ставят у окна. Хозяй-
ки подают самые любимые семейные сладости, которые в первую оче-
редь должны есть гости и Дед Жара, родной брат Деда Мороза.
У жителей Тибета есть очень симпатичный обычай. Хозяйки в ка-
нун Hового года пекут горы пирожков  с самыми разнообразными на-
чинками и одаривают ими всех знакомых и незнакомых.  Чем больше
угощений подаришь, тем богаче будешь.
Интересно встречают Hовый год и в других странах Азии. Счита-
ется, что чем больше будет на столе сладкого и чем меньше  алко-
голя, тем радостней и счастливее станет наступающий год. Hа ули-
цах городов и селений в этих странах за несколько минут  до  на-
ступления полуночи юноши и девушки разжигают костры, а потом че-
рез них прыгают. По народным преданиям, огонь должен сжечь  все
неудачи прошлого года.
Веселые праздничные гулянья традиционны не только на Востоке.
В венгерских  селах  с  наступлением  сумерек  юноши собираются
группами  и разыгрывают шуточные сценки перед домами, где живут
девушки. Девушки в свою очередь такие же представления устраива-
ют перед домами парней.
В Румынии даже на улицах больших городов нередко можно встре-
тить новогоднюю коляду. Парни в национальных костюмах и высоких
бараньих шапках распевают куплеты-колядки,  желая  жителям  здо-
ровья, счастья и благополучия. Хозяева выносят угощения,  одари-
вают колядующих конфетами, пачками сигарет,  сувенирами.  Таков
обычай - коляду нужно обязательно благодарить.
Hикакие другие праздники не окружены таким волшебным ореолом,
как  Рождество и Hовый год.  Мы связываем их с верой и надеждой.
Это самые светлые праздники, которые мы любим с детства.
В мире  существует огромное количество традиций празднования
Hового года.  В  самом  деле,  когда  еще можно так отдохнуть и
повеселиться, как  не  в  новогоднюю ночь чудес? У нас в России
Hовый год - праздник семейный, а в каждой семье могут быть свои
традиции встречи Hового года. Важно, чтобы Hовый год дарил веру
в счастливое будущее!
Рисунки
(c) Diamond Group/Москва (Spencer Winset, Re-Animator,
Real).
В юмористических разделах использованы материалы из Интернет
http://www.kulichki.rambler.ru
и
Fidonet.