Open Letters 06 - Открытые письма Nemo №6.265
265.txt
           Здравствуйте, Немо!

Целиком  и  полностью признаю свою вину -
не вложил марки в свое последнее письмо с
заказом, за что и был "наказан". Меня по-
разило  Ваше  доверие  к  людям - Вы ведь
совсем не знаете меня, - и тут получаю на
днях Ваш новый прайс и "OL". Получается я
опять  у  Вас в долгу. Исправляюсь (лучше
поздно,  чем  никогда)  -  высылаю Вам 15
руб. марками за обработку моего последне-
го  заказа и дискету OL + 7 ру. за ответы
на вопросы, заданные в этом письме. Я хо-
тел бы знать:

1.  Во-первых, меня интересует выполнение
этого пресловутого заказа: я получил дис-
кеты  "Изот"  и  10  шт. дисков с ПО - из
прайса я понял, что это связано с пунктом
3.11  (они  и  в самом деле б/у - 3 диска
оказались битых, но что удалось - перепи-
сал).А  где  остальные  - дисковод 5,25''
ТЕАС и Free board?

С чем связано получение этого софта мною?
Не  означает  ли это, что я не получу ос-
тавшиеся  или  мне нужно сделать какую-то
доплату?

В  своем  предыдущем письме (которое было
без  марок  -  ругаю сейчас себя, но, по-
верьте, просто забыл) я спрашивал о своем
письме  от  4.09.00 г. с марками за "Mega
Tatris"  и  OL.  Получили ли Вы его? Если
нет,  то  с  очередным  заказом вышлю эту
сумму  повторно (понятно, что пересчитан-
ную по новому коэффициенту, и что делать?
- и то совсем замучит (есть такое слово в
русском языке)).

Изучив  новый  прайс, решил сделать новый
заказ:

- 2.8. Газета Абз@ц N 3 - 1 шт. 2 у.е.

-  3.11. Дискеты б/у с софтом - 30 шт. 30
у.е.

(не  хотелось бы получить повторы - я по-
лучил  диски  С-13, GAM-5, 6, 11, 12, 16,
17,  28,  "Mortal Combat" и "Spectrum Ex-
pert" # 2)

-  3.12  Пакет со Spectrum - журналами 10
у.е.

42 у.е. ( 4,7 (марки) " 197 р. 42 у.е.

Деньги отправил почтовым переводом сегод-
ня 5 марта

Мой адрес (остался старый)

Всего Вам хорошего!

                                         
                                 5.03.01.

                  (Получено 11.03.01 - N)



           Здравствуйте, Немо!

Вчера получил от Вас бандероль с остатка-
ми  своего заказа от 29.01 - дисководом и
Free  board.  На почтовом штемпеле стояла
дата  отправления 30.01.01. Где она (бан-
дероль)  гуляла?  Но ладно хоть пришла, а
то  у Вас уже, наверняка складывается не-
гативное  отношение как по мне лично, так
и  работе  нашей  российской почты. Хотя,
если  здраво  рассудить,  эта самая почта
заслуживает нарекания: судя по всему, обе
бандероли (т.е. первая с дискетами "Изот"
и  10-ю  дисками  с ПО и вторая - которую
только  что  получил) были оправлены Вами
одновременно  (или с разницей в 1-2 дня).
Первую  я  получил  7.02. и вторую спустя
месяц  с лишним. С получением этой второй
бандероли  снялись все вопросы, которые я
задавал в письме с заказом от 5.03.

Из Вашего письма 237, вложенного в банде-
роль,  я узнал, что диски (10 шт.), полу-
ченные мной ранее, являются Вашим предло-
жением  по  решению  моей проблемы с LOG-
ROS'ом. Вынужден согласиться с Вами о за-
вершении этого инцидента. Мне уже и само-
му надоела эта возня.

Теперь  о  "МТ-2000". Если Вы, прочтя мое
письмо,  сделали  вывод  ("додумались") о
получении  моего  OL  и  "MT-2000", то вы
правы.  Я  их  получил  30.12.00 г. (были
отправлены  Вами  24.12). А иначе о каком
бы своем долге перед Вами я заикался?

Да, совсем забыл, с этого надо было пись-
мо начинать. Дисковод работает параллель-
но.  Правда  при подключении я не обратил
внимание  на перемычку DO-DЗ (стояла D1),
а у меня 5,25'' подключен как "А". Сперва
долго  сидел и ждал, когда же он переста-
нет  жужжать  и  загрузит дискету. Причем
все  это (жужжание) происходило без вклю-
чения светодиода. Потом дошло, переставил
перемычку и все пошло нормально. Теперь о
еще одной перемычке - о RY. Не знаю поче-
му,  может влияние вибраций при пересылке
или  это так и было, но один из ее штырь-
ков был обломан, т.е. висел в воздухе. Я,
как можно аккуратнее, припаял ее обратно.
Посмотрел  по  схеме (есть у меня "Ремонт
дисководов" "СОЛОН") - она подключает вы-
ходной  сигнал детектора готовности RDYO.
но дисковод нормально работает как с ней,
так  и без нее - по крайней мере и читает
и  пробовал  записывать  - все нормально.
Какова ее роль?

Ну  вот  вроде бы все. Хотелось, чтобы Вы
получили это письмо до отправки заказа по
моему  последнему от 5.03. Но Вы стали на
удивление оперативно обрабатывать коррес-
понденцию,  т.е.  вряд  ли это получится.
Опять столько лишних слов. Ответы на воп-
росы,  которые уже разрешились сами собой
(при  участии почтового ведомства) и т.д.
и т.п.

Марки на 7 руб. прилагаю - научен горьким
опытом.  Это  когда получил от Вас первую
бандероль  7.02.01  г.  с  дисками  и  ни
строчки ответа.

С наилучшими пожеланиями.

       15.03.01. (получено 21.03.01 - N).



          Здравствуйте, Немо! 

Решил  узнать  о  судьбе моего последнего
заказа - отправил письмо и перевод на 199
р.  + марки 5.03.01. Что с ним стало? Или
опять  виновата почта? (пример: я получил
вторую часть заказа от 22.01. (дисковод и
Free Board) лишь 14.03., хотя он был отп-
равлен  Вами 30.01. (по почтовому штемпе-
лю)  -  я  сообщал  Вам  об этом в письме
15.03.).

Не  исключаю возможности, что Вы не полу-
чили  письмо с составом заказа (по поводу
перевода я не так волнуюсь - такого у ме-
ня  еще не было), поэтому, на всякий слу-
чай, уточню состав этого заказа:

- 2.8. Газета Абз@ц N 3 - 1 шт. 2 у.е.

- 3.11. ПО б/у с софтом - 30 шт. 30 у.е.

 -  3.12  3 диска со Spectrum - журналами
10 у.е.

42 у.е. ( 4,7 (марки) " 197 р. 42 у.е.

Это  письмо  я  решил отправить заказным,
попутно сделав новый заказ:

-  3.2.  Дисковод  "Изот" 2х2 упак. по 10
шт. = 40 шт. 2х2 = 40 у.е.

- 3.11. ПО б/у 30 шт.
      30 у.е.

                                                                               
                    70 у.е.

70  у.е.  (  5.0 = 350 р. + 15 р. марками
("OL" текущей реадакции)

У  меня есть последний апрельский коэффи-
циент  4,9, а майский я не знаю, возможно
он и больше 5,0. В таком случае недоплату
можно сделать со следующим заказом.

Мой адрес прежний: 617170, Пермская обл.,
с.  Частые, ул. Большевистская, 58а. Шма-
кову Владимиру Викторовичу.

С уважением к Вам.

                              29.05.01 г.



617170                                                                         
                                 22.03.01



     Уважаемый, Владимир Викторович!

1.  Действительно,  дисковод ТЕАС и плата
"Самолет"  п. 1,5 (одна бандероль) и дис-
кеты  (31  шт., - вторая бандероль), были
отправлены один день, а именно: 30.01.01.

2.  По перемычкам D0-D3. Перемычка выбора
дисковода  при  поставке может находиться
либо в положение D0, либо в положении D1.
Это легко проверить в том же TR-DOS, зап-
росив дисковод "В". Установка перемычки в
положении   D1  обусловлена  конструкцией
технологического стенда. Относительно ро-
ли  перемычки RY ничего сообщить не могу,
т.к.:

2.1.  Стенд  по  поверке / тестированию /
юстировке  / наладке / ремонту дисководов
находиться  не  у  меня,  а на заводе - в
кустарных  условиях  эти работы проводить
бессмысленно. Соответственно, и чисто ор-
ганизационно  этим занимается специальные
человек  по подряду. Проходят по двадцати
различных  типов  дисководов, и интересо-
ваться какой-то конкретной перемычкой.

2.2.  Существует перечень поверочных про-
цедур,  в результате которых делается вы-
вод  о  работоспособности либо отбраковке
дисковода.  Где  у него и как стоят пере-
мычки,  это,  по большому счету, неважно,
если он работает. Тем более я не буду на-
водить справки по этой перемычке.

2.3. Извиняюсь за задержку отсылки. Почта
тут  ни  при  чем.  Ваш  следующий  заказ
(письмо  от 06.06.01. - заказном) получил
вместе с переводом. Отсылаю оба Ваших за-
каза  сразу,  т.е. 07.06.01. Средний срок
отсылки  получился примерно полтора меся-
ца.  Журналы датированы концом 99 года, о
выходе каких-либо изданий после этой даты
мне  неизвестно. Что касается коэффициен-
тов, то он на июнь 5,2. Вашу ошибку с ко-
эффициентом  будет считать скидкой за за-
держку  отправления, - ничего доплачивать
не надо.

                                (c) Nemo.

P.S. У нас сейчас борьба с инфляцией, по-
думайте  на досуге, что это значит на де-
ле. Потому и задержки.