Open Letters 09 - Письмо №288
352147

   Основание:  почтовый  перевод с заказом
от  13.12.01:  п. 3.9.0 "Откр. письма", п.
3.12 "Пакет из трех дискет..."



352147                            15.12.01

               Уважаемый N!

   1. "О.П." Вам высылались 08.11.01. Све-
жая  редакция пока не готова, не все столь
порядочны,  чтобы  оплачивать  "О.П.", как
это  сделали  Вы.  Поэтому свежая редакция
пока  не готова, и высылается один из пер-
вых  выпусков "О.П.". Понятие "новизны" не
абсолютно  (идиотизм,  связанный с химерой
прогресса),  а  относительно. Актуальность
первых  "О.П." (выпусков) только возросла.
Журналов  (оболочек)  высылаю  4-е  диска,
т.к.  не  удается собрать журналы "годовой
свежести"  -  редакции  "гребут под себя",
блокируя распространение, - а в результате
страдают  пользователи.  Во всяком случае,
они не спешат предоставлять выпуски свежих
номеров  в  ф.  (c) Nemo для дистрибьюции.
Гоняться  же  за  нити, как за "неуловимым
Джо"  никто  не будет. На подходе один-два
свежих  номера,  но это требует времени, -
следовательно, задержка в рассылке.

                                  (c) Nemo