Hobby 01 - Набат - Закон об оружии.
"А трудное это дело, наверное,
      составить об оружии толковый закон."

                            Мария Семенова
             "Волкодав. Право на поединок"
13 декабря 1996 года
N 150-ФЗ
РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ               

        ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН
ОБ ОРУЖИИ
Принят                       
       Государственной Думой              
        13 ноября 1996 года
Статья 2. Виды оружия
Оружие в зависимости от  целей  его
использования соответствующими субъектами,
а также по основным параметрам и  характе-
ристикам подразделяется на:               
       1) гражданское;                    
       2) служебное;                      
       3) боевое ручное стрелковое  и  хо-
          лодное.
Статья 3. Гражданское оружие
К  гражданскому  оружию   относится
оружие, предназначенное для  использования
гражданами Российской  Федерации  в  целях
самообороны, для занятий спортом и  охоты.
Гражданское  огнестрельное  оружие  должно
исключать ведение огня очередями  и  иметь
емкость магазина (барабана)  не  более  10
патронов.
Гражданское оружие подразделяется на:
       1) оружие самообороны:             
       огнестрельное гладкоствольное длин-
ноствольное оружие, в том числе с патрона-
ми травматического действия, соответствую-
щими нормам  Министерства  здравоохранения
Российской Федерации;  огнестрельное  бес-
ствольное  оружие  отечественного   произ-
водства с патронами травматического, газо-
вого и светозвукового  действия,  соответ-
ствующими нормам Министерства  здравоохра-
нения Российской Федерации;               
       газовое оружие: газовые пистолеты и
револьверы, в том числе патроны к ним, ме-
ханические распылители, аэрозольные и дру-
гие устройства, снаряженные  слезоточивыми
или раздражающими веществами,  разрешенны-
ми к применению Министерством  здравоохра-
нения Российской Федерации;               
       электрошоковые устройства и  искро-
вые  разрядники  отечественного  производ-
ства, имеющие выходные параметры, соответ-
ствующие требованиям государственных стан-
дартов Российской Федерации и  нормам  Ми-
нистерства здравоохранения Российской  Фе-
дерации;
Статья 10. Субъекты, имеющие  право
на приобретение оружия
Право  на  приобретение  оружия  на
территории Российской Федерации имеют:    
       1) государственные  военизированные
          организации;                    
       2) юридические лица с  особыми  ус-
          тавными задачами;               
       3) юридические  лица,  занимающиеся
          производством оружия или торгов-
          лей им (далее - юридические  ли-
          ца - поставщики);               
       4) юридические и  физические  лица,
          занимающиеся    коллекционирова-
          нием или экспонированием оружия;
       5) спортивные организации и органи-
зации, ведущие охотничье  хозяй-
          ство;                           
       6) организации, занимающиеся олене-
          водством в районах Крайнего  Се-
          вера и приравненных к  ним  мес-
          тностях, а  также  специализиро-
          ванные   предприятия,    ведущие
          охотничий или морской  зверобой-
          ный промысел;                   
       7) образовательные учреждения;     
       8) граждане Российской Федерации;  
       9) иностранные граждане.
Статья 13.  Право  на  приобретение
оружия гражданами Российской Федерации
Право на приобретение оружия самоо-
бороны, спортивного и охотничьего  оружия,
сигнального оружия и холодного  клинкового
оружия, предназначенного для ношения с на-
циональными костюмами  народов  Российской
Федерации или казачьей формой, имеют граж-
дане  Российской   Федерации,    достигшие
18-летнего возраста, после  получения  ли-
цензии на  приобретение  конкретного  вида
оружия в органах внутренних дел  по  месту
жительства.                               
      Возраст,  по  достижении    которого
граждане Российской Федерации могут  полу-
чить разрешения на хранение или хранение и
ношение охотничьего  огнестрельного  глад-
коствольного оружия, может быть снижен  не
более чем  на  два  года  законодательными
(представительными)  органами    субъектов
Российской Федерации.                     
      Газовые пистолеты и револьверы,  ог-
нестрельное  бесствольное  оружие  отечес-
твенного производства, сигнальное оружие и
холодное клинковое  оружие,  предназначен-
ное для ношения с национальными  костюмами
народов Российской Федерации или  казачьей
формой,  граждане  Российской    Федерации
имеют право приобретать на  основании  ли-
цензии с  последующей  их  регистрацией  в
двухнедельный срок  в  органах  внутренних
дел по месту жительства. В лицензии допус-
кается регистрация не  более  пяти  единиц
перечисленных выше типов оружия.          
     Лицензия выдается органом  внутренних
дел по месту жительства гражданина Россий-
ской  Федерации  и  одновременно  является
разрешением на хранение и ношение  оружия.
Срок действия лицензии пять лет. Он  может
быть продлен  в  порядке,  предусмотренном
статьей 9 настоящего Федерального закона.
Механические  распылители,    аэро-
зольные и другие  устройства,  снаряженные
слезоточивыми или раздражающими  вещества-
ми, электрошоковые устройства  и  искровые
разрядники  отечественного   производства,
пневматическое оружие с  дульной  энергией
не более 7,5 Дж и калибра до 4,5 мм  вклю-
чительно регистрации не подлежат, и  граж-
дане  Российской  Федерации  имеют   право
приобретать их без получения лицензии.    
       Огнестрельное гладкоствольное длин-
ноствольное оружие, указанное в пунктах 1,
2 и 3 части второй статьи 3 настоящего Фе-
дерального закона, граждане Российской Фе-
дерации имеют право  приобретать  в  целях
самообороны без права  ношения  по  лицен-
зиям, выдаваемым органами  внутренних  дел
по месту жительства.                      
       Спортивное  и   охотничье    огнес-
трельное  гладкоствольное  длинноствольное
оружие и охотничье  пневматическое  оружие
имеют право приобретать  граждане  Россий-
ской Федерации,  которые  имеют  охотничьи
билеты или членские охотничьи билеты.     
       Охотничье  огнестрельное  оружие  с
нарезным стволом имеют  право  приобретать
граждане Российской Федерации,  которым  в
установленном порядке предоставлено  право
на охоту, при условии, что они  занимаются
профессиональной деятельностью,  связанной
с охотой, либо имеют в собственности охот-
ничье огнестрельное гладкоствольное  длин-
ноствольное оружие не менее пяти лет.  При
этом право на приобретение данного  оружия
имеют указанные категории граждан при  ус-
ловии, что они не  совершили  правонаруше-
ний, связанных с нарушением правил  охоты,
производства  оружия,  торговли   оружием,
продажи, передачи,  приобретения,  коллек-
ционирования  или  экспонирования,  учета,
хранения, ношения, перевозки,  транспорти-
рования и применения оружия. Перечень про-
фессий, дающих право на приобретение охот-
ничьего огнестрельного оружия  с  нарезным
стволом, устанавливается органами исполни-
тельной власти субъектов Российской  Феде-
рации.                                    
       Общее  количество    приобретенного
гражданином  Российской  Федерации   охот-
ничьего огнестрельного оружия  с  нарезным
стволом не должно превышать  пять  единиц,
огнестрельного  гладкоствольного  длиннос-
твольного оружия - пять единиц, за  исклю-
чением случаев, когда  перечисленные  виды
оружия являются объектом  коллекционирова-
ния.                                      
       Охотничье холодное  клинковое  ору-
жие имеют право приобретать граждане  Рос-
сийской Федерации, имеющие разрешение  ор-
ганов внутренних дел на хранение  и  ноше-
ние  охотничьего  огнестрельного   оружия.
Охотничье холодное клинковое оружие регис-
трируется торговым предприятием при прода-
же этого оружия в документе,  удостоверяю-
щем право на охоту.                       
       Приобретенные  гражданином  Россий-
ской  Федерации  огнестрельное    длиннос-
твольное оружие, а также охотничье пневма-
тическое оружие подлежат регистрации в ор-
гане внутренних дел по месту жительства  в
двухнедельный срок со дня его приобретения
       При   регистрации    огнестрельного
гладкоствольного  длинноствольного  оружия
самообороны гражданину Российской  Федера-
ции органом внутренних дел  по  месту  жи-
тельства выдается разрешение на его хране-
ние, а при регистрации охотничьего  огнес-
трельного и пневматического оружия, а так-
же спортивного  или  охотничьего  гладкос-
твольного длинноствольного оружия - разре-
шение на его хранение и ношение сроком  на
пять лет на основании документа,  подтвер-
ждающего законность приобретения  соответ-
ствующего  оружия.  Продление  срока  дей-
ствия разрешения осуществляется в порядке,
предусмотренном статьей 9 настоящего Феде-
рального закона.                          
       Для получения лицензии на  приобре-
тение оружия гражданин Российской  Федера-
ции обязан представить в орган  внутренних
дел по месту жительства заявление по уста-
новленной форме, медицинское заключение об
отсутствии  противопоказаний  к   владению
оружием, связанных  с  нарушением  зрения,
психическим заболеванием, алкоголизмом или
наркоманией,  и  документ,  подтверждающий
гражданство Российской Федерации, а  также
другие документы в соответствии с требова-
ниями, предусмотренными статьей 9  настоя-
щего Федерального закона.                 
       Лица, впервые приобретающие  огнес-
трельное  гладкоствольное  длинноствольное
оружие  самообороны,  огнестрельное   бес-
ствольное оружие самообороны, газовые пис-
толеты и револьверы, сигнальное оружие, за
исключением  лиц,  имеющих  разрешения  на
хранение или хранение  и  ношение  оружия,
обязаны по месту жительства пройти провер-
ку знания правил безопасного  обращения  с
оружием по программе,  которую  определяет
Министерство внутренних дел Российской Фе-
дерации.                                  
       Лица, впервые  приобретающие  спор-
тивное огнестрельное гладкоствольное  ору-
жие и охотничье оружие, при получении  до-
кумента, удостоверяющего право  на  охоту,
обязаны по месту жительства пройти провер-
ку знания правил безопасного  обращения  с
оружием в организациях, которым предостав-
лено такое  право  Правительством  Россий-
ской Федерации, по программе,  согласован-
ной с Министерством внутренних дел Россий-
ской Федерации.                           
       Лицензия на приобретение оружия  не
выдается гражданам Российской Федерации:  
       не достигшим возраста,  установлен-
ного настоящим Федеральным законом;       
       не представившим медицинское заклю-
чение  об  отсутствии  противопоказаний  к
владению оружием;                         
       имеющим  судимость  за   совершение
умышленного преступления;                 
       отбывающим наказание  за  совершен-
ное преступление;                         
       совершившим повторно в течение  го-
да административное правонарушение,  пося-
гающее на общественный порядок  или  уста-
новленный порядок управления;             
       не имеющим  постоянного  места  жи-
тельства;                                 
       не представившим в органы  внутрен-
них дел документы, подтверждающие  прохож-
дение проверки знания  правил  безопасного
обращения с оружием, и  другие  документы,
указанные в настоящем Федеральном законе. 
       Перечень заболеваний,  при  наличии
которых противопоказано владение  оружием,
определяется Правительством Российской Фе-
дерации.                                  
       Конструктивно сходные с оружием из-
делия, пневматические винтовки,  пистолеты
и револьверы с дульной энергией не более 3
Дж, сигнальные пистолеты и револьверы  ка-
либра не более 6 мм и патроны к ним, кото-
рые по заключению Министерства  внутренних
дел Российской Федерации не могут быть ис-
пользованы в качестве огнестрельного и га-
зового оружия, приобретаются без  лицензии
и не регистрируются.
Статья 20.    Награждение  оружием,
продажа, дарение и наследование оружия
Наградным является оружие, получен-
ное военнослужащими и  сотрудниками  госу-
дарственных военизированных организаций на
основании приказа руководителей  указанных
организаций, а  также  оружие,  полученное
гражданами Российской Федерации на основа-
нии указа Президента Российской Федерации,
постановления Правительства Российской Фе-
дерации, наградных документов  глав  инос-
транных  государств  и  глав  правительств
иностранных государств. Разрешение на хра-
нение и ношение наградного оружия  гражда-
нами Российской Федерации выдается органа-
ми внутренних дел по месту жительства.    
       Наградным  не  может  быть  оружие,
позволяющее вести огонь очередями, а  так-
же запрещенное настоящим Федеральным зако-
ном к обороту на территории Российской Фе-
дерации.                                  
       Граждане Российской Федерации имеют
право продавать находящееся у них  на  за-
конных основаниях  на  праве  личной  соб-
ственности оружие юридическим лицам, имею-
щим лицензию  на  торговлю  гражданским  и
служебным оружием или на  коллекционирова-
ние или экспонирование оружия, либо  госу-
дарственным военизированным организациям с
предварительным уведомлением органов внут-
ренних дел, выдавших им разрешение на хра-
нение и ношение оружия, а также гражданам,
имеющим лицензии на  приобретение  оружия,
его коллекционирование или экспонирование,
после  перерегистрации  оружия  в  органах
внутренних дел по месту  учета  указанного
оружия.                                   
       Дарение и наследование  гражданско-
го оружия, зарегистрированного  в  органах
внутренних дел,  производятся  в  порядке,
определяемом законодательством  Российской
Федерации, при наличии  у  наследника  или
лица, в пользу которого осуществляется да-
рение, лицензии на  приобретение  граждан-
ского оружия. В случае смерти  собственни-
ка гражданского оружия до решения  вопроса
о наследовании имущества и  получения  ли-
цензии на приобретение  гражданского  ору-
жия указанное оружие незамедлительно  изы-
мается для ответственного хранения органа-
ми внутренних дел, его зарегистрировавшими
Статья 24. Применение оружия  граж-
данами Российской Федерации
Граждане Российской  Федерации  мо-
гут применять имеющееся у них на  законных
основаниях оружие для защиты  жизни,  здо-
ровья и собственности в состоянии  необхо-
димой обороны или  крайней  необходимости.
Применению  оружия  должно  предшествовать
четко выраженное  предупреждение  об  этом
лица, против которого применяется  оружие,
за исключением случаев, когда  промедление
в применении оружия создает непосредствен-
ную опасность для жизни  людей  или  может
повлечь за собой иные тяжкие  последствия.
При этом  применение  оружия  в  состоянии
необходимой обороны  не  должно  причинить
вред третьим лицам.
Запрещается    применять     огнес-
трельное оружие в отношении женщин, лиц  с
явными признаками  инвалидности,  несовер-
шеннолетних, когда их возраст очевиден или
известен, за исключением случаев  соверше-
ния указанными  лицами  вооруженного  либо
группового нападения. О каждом случае при-
менения оружия, повлекшем причинение  вре-
да здоровью человека, владелец оружия обя-
зан незамедлительно, но не позднее  суток,
сообщить в орган внутренних дел  по  месту
применения оружия.                        
       Правила использования спортивного и
охотничьего оружия устанавливаются законо-
дательством Российской Федерации.
Статья 29. Вступление в  силу  нас-
тоящего Федерального закона
Настоящий Федеральный  закон  всту-
пает в силу с 1 июля 1997 года.
Статья 32.   О признании утративши-
ми силу некоторых законодательных актов  в
связи с принятием настоящего  Федерального
закона
В связи с принятием настоящего  Фе-
дерального закона признать утратившими си-
лу:                                       
       1) Закон Российской  Федерации  "Об
оружии" (Ведомости Съезда народных депута-
тов Российской Федерации и Верховного  Со-
вета Российской Федерации, 1993, N 24, ст.
860);                                     
       2) Постановление Верховного  Совета
Российской Федерации "О порядке введения в
действие Закона Российской  Федерации  "Об
оружии" (Ведомости Съезда народных депута-
тов Российской Федерации и Верховного  Со-
вета Российской Федерации, 1993, N 24, ст.
861);                                     
       3) Постановление Верховного  Совета
Российской Федерации "О  внесении  измене-
ний в Постановление Верховного Совета Рос-
сийской Федерации "О  порядке  введения  в
действие Закона Российской  Федерации  "Об
оружии" (Российская газета, 1993,  9  сен-
тября, N 174).
Президент      
                      Российской Федерации
                           Б. ЕЛЬЦИН
Москва, Кремль.
13 декабря 1996 года.                  
   N 150-ФЗ