Never Mind 01 - Литы - танец грусти.
.sg^mlt                                               [muz:woow]


.танец грусти


    в  ушах  звучит  приятная  музыка,  я  нахожусь,  в какой-то
прострации, тело вялое.
    я  танцую,  я  летаю,  руки сами по себе поднимаются к небу,
музыка меня обвивает струей теплого звука ...
    вокруг  меня  много  молодежи,  все  они  танцуют,  я видимо
нахожусь  на  какой-то  дискотеке, но я не могу вспомнить, как я
сюда попал.
    до  моих  волос кто-то дотронулся. это молодая девушка, лицо
мало различимо, сквозь вспышки светомузыки и туман.
    она  молчит,  и я вижу только ее живые глаза, они смотрят на
меня, в упор.
    через минуту мы уже сплетаемся с ней в медленном танце.
    я  ошарашен,  но  спокоен.  непонятное  спокойствие,  она не
вызывает у меня никакого чувства опасения или страха, как другие
женщины. мне с ней спокойно.
    мозг ощущает расслабленность, полную дисфикцию.
    я могу просто расслабиться.
    мне  кажется,  что  мы  уже  танцуем целую вечность, но я не
устал,  а  даже  наоборот пополнился какой-то энергией. энергией
непонятной пока для меня.
    музыка резко обрывается, включается свет и я вижу, как в зал
врываются   какие-то   люди,   все   они  одеты  в  однообразную
темно-зеленую форму. я пригледелся и увидел, что на плече одного
из них нашивка военного и в руках у них оружие.
    я вспомнил про мою спутницу и начал искать ее глазами.
    нашел.
    на   душе   стало   немного  легче,  только  теперь  я  имел
возможность  рассмотреть  ее  лицо  и  одежду,  я  взглянул в ее
бездонные   глаза   и   увидел,   что   она   смотрит  на  меня,
рассматривает.
    в ее глазах отражалась тревога.
    у меня в сердце, что-то кольнуло.
    я понял, что не могу видеть ее тревожный взгляд.
    она испуганно стояла и смотрела то на меня, то на военных.
    один  из  солдат  вышел на середину площадки и громко, резко
выкрикнул : "кто из вас - Лина ?" .
    ответа не последовало, тогда он выстрелил из своего автомата
в потолок.
    все люди еще больше испугались.
    "последний  раз повторяю,- кого из вас зовут Лина?", с явным
недовольством произнес этот тип.
    Моя подруга сделала шаг вперед.
    "это я. ", произнесла она.
    я услышал этот голос, голос, о котором я мечтал всю жизнь.
    забыв о военных, о взволнованной толпе и обо всех остальных,
я сделал шаг по направлению к ней ...
    громкий  хлопок. все мысли в голове перемешались. боль. я не
могу дышать. что со мной ?

<...>

    очнувшись  и попытавшись привстать, судя по всему с постели,
я упал обратно на мягкую подушку.
    в глазах потемнело.
    'лежите, лежите, вам еще рано вставать!'
    услышав это я опять оключился.

<...>

    открыв   глаза   я  увидел  белый  потолок,  ошупав  себя  я
почувствовал  на  груди  бинт.  оглядевшись понял что нахожусь в
больнице. " что со мной случилось? где же я?"
    "где моя лина?" - закричал я, в комнату вбежала она, девушка
моей мечты.
    я был просто счастлив ...