Adventurer 11 - Раскрутка - Adventurer: графическая адвентюра с видом "из глаз".
(C) Алексей NEVER Колин/CPU
}─────────────────────{
         {  A D V E N T U R E R  }
          }─────────────────────{
By  T&t!
               PROXIMA  (C) 1991
Дисковая   версия
BrokImSoft/RUSH I.S.P.A (C)
24.01.2000
162  сектора
Итак - начнем-с , пожалуй.
ADVENTURER
- это графическая адвен-
тюра  с видом "из глаз" . Сразу хочу ска-
зать,  что  приводить  расположение  всех
предметов в лабиринте в данном описании я
не буду. Потому что когда известно их ра-
сположение  заранее, интерес к игре будет
на  порядок  ниже.  Да  и сама игра не на
столько сложна, чтобы это делать. Тем бо-
лее, что сама карта в игре присутствует.
     Выбрав  игру  в  коммандере или
boo-
t
'e,  посмотрев
RUSH
'евскую  интруху и
увидев  заставочную  картинку, на которой
изображен  таинственный  замок, в мрачных
подземельях  которого  предстоит  бродить
нашему  герою,  вы  попадаете в начальное
меню.  Насладившись
beep
'ерной музыкой,
обратите ваше внимание на экран монитора.





     На экране вашему взору откроется ра-
знообразие  всяческих пиктограмм и объек-
тов. Начнем с объектов:

     -  Большое  квадратное  окно в левом
верхнем углу - это игровои экран. В нача-
льном меню на нем информация о создателях
игры.  В  самой игре - все деиствие будет
разворачиваться именно в нем.

     -  Голый мужик в центре экрана - это
и есть наш герой. По мере нахождения вся-
ких  полезных предметов , его можно будет
одеть,  обуть,  а  еще  увидеть некоторые
"метаморфозы"
(например, что будет с те-
лом, если вас оху!@#$ мечом).

     -  В  самом  низу экрана расположена
командная строка. В ней, по ходу игры бу-
дет выводиться вся информация.

     Теперь  пиктограммы:
Это  изображение  курсора. По ходу
    игры он может видоизменяться: знак
    вопроса,  лупа, рука с указывающим
       пальцем, или принимать изображение
       выбранного предмета .
Kempston
джойстик.
Sinclair
джойстик.
QAOPM
клавиатура.



    Гирька - повышенный  уровень слож-
    ности .
Пиктограммы,   расположенные  вокруг
изображения  мужика,  показывают активные
режимы:
Язык, на котором игра будет с вами
    общаться  (изначально выбран чешс-
    кий).

    Выбранныи  тип управления (изнача-
    льно выбран
cursor
джойстик.)


    В начальном меню не используется.



    Перышко  - облегченный вариант иг-
    ры.
Пиктограммы с  изображением  стрелок
в  начальном  меню  не  используются.
Режим демонстрационной игры. Запу-
    стив его, вы получите общее предс-
    тавление   об  игре.

    Демонстрация звуковых возможностей
    данного    программного   продукта
    (кстати, звук в игре исключительно
beep
'ерно-мерзкий.
Программа предоставляет  возможность
выбора  одного  из трех языков: чешского,
словацкого, английского.

    Словацкий язык.



    Английский язык.



    Старт игры.



    При выборе данной пиктограммы поя-
    вится  курсор в виде лупы, которым
    вы  можете  потыкать  во все,  что
       угодно,  а  результат посмотреть в
       коммандной строке.

     Движемся  дальше... Настроив в нача-
льном меню все, как вам нравится и выбрав
пиктограмму
START
, попадаем, наконец, в
саму игру.






     Большинство   пиктограмм   приобрели
значение  отличное  от  того, которое они
имели в начальном меню. Рассмотрим подро-
бней:

     - Пять пиктограмм, расположенных ве-
ртикально  справа,  служат  для  хранения
предметов, подобранных вами.
     - Пиктограммы  с изображением стре -
лок  служат для перемещения нашего героя:
шаг  вперед, шаг назад, шаг боком вправо,
шаг  боком влево, поворот вправо, поворот
влево.
Работа с головой (Ну что можно де-
    лать с головой? На нее можно одеть
    что-нибудь,  в  нее  можно кое-что
       вставить,  а  еше  в  нее  едят  и
       пьют).

    Показывает,  что  у  героя в левой
    руке.


    Указание  уровня сложности (в игре
    неактивна).


    Показывает,  что  у героя в правой
    руке.


    Данные о состоянии героя.



    Компас  (при использовании с лупой
    вызывается карта ) .























  
    
    

    Предмет, лежащий (находящийся) пе-
    ред героем. Можно поднять (исполь-
    зовать) или положить.

    Предмет, лежащий (находящийся) не-
    посредственно  рядом с героем. Вы-
    полняются те же деиствия.

    Использовать предмет (объект). На-
    пример,  вам  надо наполнить флягу
    из фонтана. Выбираем пустую флягу,
       наводим  и нажимаем на эту пиктог-
       рамму,  а затем наводим и нажимаем
       на любую из предыдущих пиктограмм.
Кстати,  действия  могут выполняться
не  только пиктограмма на пиктограмму, но
и  пиктограмма на игровое окно, а в неко-
торых  случаях  это  единственный  способ
что-либо сделать.
Значение этои пиктограммы не изме-
    нилось (осмотреть, изучить).
Ну  вот,  с управлением и остальными
тонкостями  игры  мы  разобрались. Теперь
полезные советы и подсказки:

     - Большинство предметов используется
один  раз.  Так что не нужно таскать весь
хлам с собой (карманы не резиновые) - ис-
пользовал - выбрось. Но без некоторых ни-
как нельзя (еда, спички, факелы).
     - В  лабиринте  существует участок с
магическим  туманом. Для ориентации в нем
используйте компас и карту.
     - Некоторые предметы откровенно вре-
дны. Попробуйте, ради прикола, выпить ви-
ски или съесть салями !
     - По острым  осколкам босиком ходить
- приятного мало.
     - А по серной кислоте и подавно !
     - Собаки очень любят, когда им в зу-
бы кидают кости.
     - А нищие любят деньги.
     - Масло - лучшее средство от ржи.
     - Крысы тоже съедобны.
     - В  броне и без обуви можно замерз-
нуть а в двойных штанах навряд ли.
     - Змею можно поймать !
     - Иногда  делайте остановки (изучите
предметы,  что  у вас с собои, посмотрите
свое  состояние и.т.д.), а не то загоните
себя насмерть.
     - Не забывайте есть и пить.
     - Обращайте внимание  на то, что вам
сообщает коммандная строка.
     - Отгрузка в игре  не предусмотрена,
но можно отгрузиться
magic
'ом.

     Вот  и  все, что я хотел рассказать.
Большое спасибо авторам игры,
RUSH
'ам за
дисковую  версию,
VEKE
- за помощь. На-
деюсь, игра доставит вам удовольствие.
P.S. Кстати, игру до конца мы прошли
только на легком уровне.