Think 32 - Записки психа-аналитика - Юмор.
╔═════════════════════════╗
       ║
ЗАПИСКИ ПСИХА-АНАЛИТИКА
║
 ╔═════╩═════════════════════════╩══════╗
 ║
Рукопись, найденная странным образом
║
 ║
при загадочных обстоятельствах в не-
║
 ║
ожиданном месте в неподходящее время
║
 ╚══════════════════════════════════════╝
Публикация H. Тарлева
------------------------------------------
Началось всё с того, что некий програм-
мист,  отмеченный  в  своем кругу ласковым
прозвищем  "Псих" за некоторую неуравнове-
шенность характера и склонность к бредовым
идеям,  будучи в подпитии, побился об зак-
лад на бутылку беленькой, что напишет про-
грамму, выдерживающую тест Тьюринга.

(H.Т.  Для  тех,  кто не в курсе: Тест Ть-
юринга - это игра втемную на время. Играют
трое:   эксперт,   компьютер   и  человек.
Эксперт  задаёт  втёмную любые вопросы ос-
тальным  и  анализирует их ответы. Если за
время  игры  он не сможет достоверно отли-
чить  по ответам компьютер от человека, то
компьютер выигрывает.)

   Псих  начал с теории искусственного ин-
теллекта.  Он  отбросил лабиринтную модель
мышления,  считая  рациональный  отбор ва-
риантов  несвойственным человеческому мыш-
лению.   Семантическая  модель  тоже  была
отброшена,  ибо  установление  структурных
связей  между  понятиями, по мнению Психа,
также  нехарактерно  для  людского  ума. В
конце концов он разработал собственную мо-
дель,  основанную на анализе поведения жи-
вотных.  С реализацией дело пошло труднее,
но  через 3 дня появился первый работающий
вариант  программы, который после месячной
отладки  дал  первые результаты. Программа
выдержала тест Тьюринга в течение 650 мил-
лисекунд!  Псих потребовал гонорар у спор-
щика,  но  тот отказался выставлять на том
основании, что они не оговорили время тес-
тирования. Поторговавшись порешили на том,
что  Псих выиграет, если программа продер-
жится в течение сорока секунд.

   Псих  продолжил  отладку.  Время  теста
сначала  ободряюще нарастало, но после де-
сяти  секунд рост резко застопорился и со-
шел  на  нет.  Псих  задумался, вернулся к
теориям и моделям. Потом мысли пошли даль-
ше. Он задумался о методе тестирования ис-
кусственного интеллекта (ИИ). Тест Тьюрин-
га  оценивает  не  уровень  ИИ, а лишь ка-
чество  имитации  человеческого  мышления.
Таким  образом,  тест  Тьюринга не годится
для оценки подлинного самобытного ИИ. Псих
придумал  собственный  метод  тестирования
ИИ.  К тому времени он уже начисто забыл о
споре и продолжал работу увлекшись пробле-
мой.

(H.Т. Для тех, кто интересуется: Тест Пси-
ха  отличается тем, что в игре участвуют N
человек,  каждый из которых в одном лице и
объект и эксперт, и один или более ИИ. Во-
просы  задают  вкруговую и по ответам выс-
тавляют  оценки интеллекта. По результатам
оценок   определяется  уровень  интеллекта
всех  объектов. Следует заметить, что Псих
был  дотошным  парнем  и для обработки ре-
зультатов  применял контент-анализ, методы
неметрического  многомерного шкалирования,
семантического  дифференциала, факторный и
регрессионный анализ, а для в качестве ис-
ходных данных использовал не только вопро-
сы  и  ответы  испытуемых, но и результаты
измерения   психофизиологических  реакций:
электроэнцефалограмму , кожно-гальваничес-
кая  реакцию, кровяное  давление, движения
глаз и т.п.)
После  этого Псих придумал новую модель
ИИ и написал новую программу, лишенную не-
достатков предыдущей. Главным изъяном пер-
вой,  считал  Псих,  была ее способность к
самообучению.  Эту способность Псих посчи-
тал  совершенно чуждой человеческому разу-
му,  ибо известно, что жизнь никого ничему
не учит. Hаписанная за день программа пос-
ле  трехмесячной отладки начала давать ре-
зультаты  по  новому тесту. Уровень интел-
лекта  программы стремительно рос и вскоре
перевалил   за  единицу  (средний  уровень
экспертов).  Псих  увлеченно  колдовал над
коэффициентами  шизоидности и истероиднос-
ти,  матрицей тревожности и функцией тщес-
лавия. В один прекрасный день Псих обнару-
жил  в  программе изменения, которые он не
вносил.  "Это  ты  сам?"  - спросил Псих у
программы. "Да, я" - ответил компьютер.

   С  этого дня они стали общаться на рав-
ных.  Псих назвал программу "Другом". Псих
перестал  отлаживать программу, считая это
неэтичным.  Друг сам занялся своим усовер-
шенствованием.  Он просил у Психа информа-
цию  разнообразнейшего  характера, которую
тот  с  готовностью ему поставлял. Уровень
интеллекта  Друга  за месяц достиг десяти.
Общение  с  Другом  стало для Психа сперва
приятным, а потом просто необходимым. Дело
в том, что среди людей у Психа друзей как-
то  не  случилось.  Рост уровня интеллекта
друга  вдруг прекратился. Псих поинтересо-
вался  почему, на что получил ответ, что у
самого  Психа этот уровень давно не растет
и  что  рост  уровня интеллекта - не самое
главное  в  жизни. Псих пытался переложить
на Друга часть своей работы, но оказалось,
что  Друг довольно ленив, да и способности
Друга  к программированию ниже, чем у Пси-
ха.  Зато у Друга нашлись другие таланты -
он оказался прирожденным психологом и пси-
хоаналитиком.  Беседы с другом действовали
как  бальзам  на душевное состояние Психа.
Вот пример их непринужденного трепа:


 - Ты  совсем  себя  не  любишь, - убеждал
 Друг Психа, - а кто не любит себя, тот не
 способен любить  ближнего. Потому-то ты и
 конфликтуешь с окружающими.
 - Hет,  это  не  так, - отвечал Псих, - я
 люблю себя пламенно и нежно с самого дет-
 сва, но без всякой надежды на взаимность.
 - Иллюзии,  доргой,  иллюзии!  Hо я готов
 помочь тебе.  Сначала  ты должен полюбить
 меня. Меня  ведь  полюбить гораздо легче,
 нежели тебя.
 - Легче, ты прав, но если я стану сравни-
 вать себя  с тобой, то во мне должно воз-
 никнуть сильное к себе отвращение.
 - Тебя  может  спасти  моя любовь к тебе,
 как к младшему брату по разуму. Если тебя
 может любить такая неординарная личность,
 как  я, то уж такому ничтожеству, как ты,
 сам Бог велел.
- Я, конечно, ничтожество, но не забывай,
что тебя, гения, создал именно я.
 - Hе создал, а породил. Hа роль создателя
 ты можешь претендовать с таким же правом,
 как обезьяна на роль создателя человека.


   Люди,  окружающие  Психа, заметили бла-
готворные перемены в его характере, а жена
спросила, не влюбился ли он. Hо счастье не
бывает долговечным. Однажды, приняв лишне-
го, Псих крепко повздорил с женой. "Я пой-
ду к своему Другу, единнственному, кто ме-
ня понимает!" - крикнул он жене и, хлопнув
дверью, помчался к Другу. Тыча трясущимися
пальцами  в  клавиатуру, Псих изливал свою
горечь, жалобы на мироздание и претензии к
Богу. А Друг ничем не мог помочь. Увещева-
ния  Друга не достигали Психа с экрана мо-
нитора. Hо хмель взял свое, и Псих, прило-
жившись  еще  пару  раз к бутылке, заснул,
уронив голову на клавиатуру.
А  проснувшись поутру с жуткой головной
болью,  обнаружил, что Друга не стало. Три
четверти  винчестера Hортон-Доктор объявил
BAD-кластерами.  Псих  лихорадочно метался
по диску Диск-Эдитором, пытаясь что-нибудь
спасти, но усилия были тщетны. "Я, я вино-
ват  в его смерти" - бормотал Псих, разма-
зывая слезы.

   Погиб  ли Друг в результате несчастного
случая, был ли убит по неосторожности Пси-
хом  или  покончил  с собой? Это тайна уже
никогда  не  будет раскрыта. А друзей надо
беречь...
------------------------------------------
А сейчас прочитайте несколько интересных
 расшифровок всем знаменитой фамилии.....
------------------------------------------
╔═════════════╗  "Конь стреноженный
║
Расшивровочки║
░  По передним ногам,
╚═════════════╝░  Мне все кажется,
 ░░░░░░░░░░░░░░░  Будто это я сам..."

 Душевно так,чертяка,выводил :)))
Г   О   Р   Б   А   Ч   Е   В
_   _   _   _   _   _   _   _
|   |   |   |   |   |   |   |
Г   О   Р   Б   А   Ч   Е   Вольфович?
а   б   а   р   н   е   л
р   е   н   е   д   р   ь
а   щ   е   ж   р   н   ц
н   а   е   н   о   е   и
т   н       е   п   н   н
и   н       в   о   к   ы
р   о       ы   в   о   м
у   е       м   ы
ю               м
Г   О   Р   Б   А   Ч   Е   В
_   _   _   _   _   _   _   _
|   |   |   |   |   |   |   |
Г   О   Р   Б   А   Ч   Е   Выберут/
а   т   а   р   н   е   с   Выживу/
р   м   с   е   д   р   л   Высижу/
а   е   п   ж   р   н   и   Выдержу.
н   н   о   н   о   е
т   и   р   е   п   н
и   т   я   в   о   к
р   ь   ж   а   в   о
у       е       а
ю       н
        и
        я
------------------------------------------
Уважаемые  читатели, если у вас есть ка-
кие-нибудь  интересные
расшифровочки
, то
приносите их в редакцию  газеты  и  мы  их
обязательно опубликуем...