SibNews 05 - Вступление - Чего же интересного произошло за эти длинющие месяцы в жизни сибирского спектрума?
(с) NoT-soFt
Слыш! Сюда иди! СИБИРЬ ВЕЩАЕТ!
Хайлоу майн френдс!
Я прямо-таки  вижу,  как  вы  заждались
этого номера!
   Ну что ж. Не  стану  томить  ожиданием,
вот и вкушайте гортанно крайний,  но  смею
надеяться, не последний номер
SibNews.
Итак.  Чего же интересного произошло за
эти длинющие  месяцы  в  жизни  сибирского
спектрума?
Да  ни-че-го!
Никто ничего не
делает,  гады.   Все  наслаждались  летом,
халявным
CSP
и  бухлом ибн
Бластович.
При
этом лето вестч редкая,  а  бластоффка еще
более дефицитная. Этим мимолетным периодом
оказалось очень  сложно  убедить  людей  в
том, что спектрум жив  и  требует  пистчи.
Никто,
кроме SibCrew,
не проникся. Причем
проникся  только  один  член  этой  сомни-
тельной группировки -
Грач.
Он  даже,  на
волне фана,  растребушил  одного  из самых
великих спектрумистов отечества -
Кладова,
зачинателя лучших эмуляторов Спека на пЦ и
по совместительству, нашего земляка!
А растребушил он его на исходники  того
самого эмулятора.Сия манипуляция совершена
для  варварской  оптимизации и  приведения
эмулятора
EmuzWin
в соответствие законода-
тельству Российской Федерации в сфере сов-
ременного  спектрумизма.
Грача
в принципе
не  смутило  то,  что  связи с автором  он
добился позже, чем крякнул саму  прогу!
   Остается надеяться, что  его  начинание
и оптимизм окажутся настолько сильными,что
он родит не только оптимизацию  эмулятора,
но
и вернется к самоделанью игрух!
Теперь немного  о наболевшем.
Наверное
уже все поняли, что
АААлексеенко,
изрекая
многабукв был во многом прав.  В частности
про  хайп  и иже  с  ним.  Мёртворожденное
детище,  хоть и задумывался как интересный
ресурс для всех  поклонников  ретрокомпов,
но скатился в банальный срач всех со всеми
с вытекающими банами.  Теперь там  практи-
чески никто не пишет  и не читает.
Ресурс
скорее мертв, нежели иначе.
Больше всего мне  импанирует,  что
ААА
сам  констатирует,   что  и   его   ресурс
(zxdemos.ru)
не взлетел. Имеется понимание
почему.  Но   думаю,   что   многие  могут
придумать причину сами.
А если уж быть до конца честным,  то на
самом деле,  никто из нас никогда не делал
и  не  сделает  столько,  сколько   сделал
Алексей.
Думаю,   что  он  заслужил  право  быть
юродимым
мира спектрума  и вести себя так,
ему хочется. Дай бог ему сил и здоровья, а
всех оскорбленных  им
призываю  понять  и
простить.
Гы-гы,  я как Леопольд,  призывающий  к
дружбе народов)))
о CSP
Тусня прошла. Были даже работы,  хоть и
не демо, но народ тоже развлекло!
   В общем считаю,  что пати удалось.  Как
сказал   всем   известный   спектрумист  -
"Самогон был забористый!  Больше ничего не
помню".
Хотелось бы отметить людей,  кто оказал
посильную  помощь   в  организации   этого
мероприятия:
Debosh,   Grach  и   Buddy.
Огромное им спасибо и надеюсь на  не менее
активное   участие  в  подготовке
CSP
в
следующем году! 
   А еще одна  вещь,  о  которой  не  могу
умолчать.  Это рассылка призов победителям
конкурса графики. К сожалению, я настолько
не организованный  человек,  что  не  могу
дойти  до  почты.  Кстати  это касается  и
рассылки последнего номера
ЗаRulem.
Все-таки надеюсь на себя  и на то,  что
закрою этот вопрос в ближайшее время.
   В дополнение к  изложенному  рассекречу
небольшую  мессагу от  участника
CSP'2017
назвавшегося как
"Stranny Typ"!
Его работа в графике занята 4 место, но
для меня она стала самой юморной!
"Привет
Прочитал  щас отзывы на этом хупе.  У меня
там подписки нет - пишу здесь.
Ну и общем так... Это моя первая работа на
пати,  я   до   этого  малевал  пикселы  в
артстудио.. лет 15 назад.
В  общем!  Никто  не  понял  всей  глубины
задумки.
С  куличами   конечно  мысль   интересная,
изначально это типа гора была.
Не горбатая :) а натуральная.
Это кстати реально конвертинг,так сказать,
с натуры.
Ну... не  у всех  глаз  настроен  картинки
перерисовывать.
Но предыдущий вариант был больше похож  на
куличи,  но   мене  захотелось  нарисовать
разделитель...
Типа более коллажно так сделать.
Но самая тема - это радуга.  Там  на самом
деле  самый  главный  наезд:)  хорошо  что
никто ниче не понял.
Нарисую  может   триптих  -  где  это  все
раскрыто будет :)
Тока щас уже некогда.!
Я когда все это  рисовал  вообще  хотелось
сделать что то типа анимации, но это очень
тяжкий труд был бы.
---
Респект и уважуха,
Ваш Странный Тип."
Не много об этом номере
Уж  больно хотелось заюзать
Page Maker
by  Fast  Group!
Досадно,  что   имеется
какой-то косяк в проге -
музыка  не желает
играть в менюшке(((
Может, конечно, руки у
меня не оттуда... И это наиболее вероятно.
   Итак, благодаря участию авторов статей,
пятый   номерок  стал   более   похож   на
настоящую газетенку).
   В случае выхода этого номера  (а  такое
может и не случиться),хотелось бы получить
взрывную    активность     народонаселения
планеты  в написании заметок и статей  для
следующего
SibNews!
ОБЪЯВЛЕНИЕ!
Напоминаю, что
"ЗаRulem Печатное Слово"
с нетерпением ждет  Ваших статей!  Сделаем
вместе мир Спектрума краше и интереснее!
КОНТАКТЫ И РЕГАРДЫ
Тексты:
1. Введение - NOT-Soft;
2. Вестник аппаратчика - Black Cat;
3. Война и мир демосцены  - WhiteHalt;
4. Глас божий - ААА;
5. Сказки чОрного кота - Black Cat;
6. Три  осьминожки - Kas29;
7. Рэп-Хайп-Баттл - Kakos_nonos.
Автор музыкальных  композиций,  пресле-
дующих вас в каждом разделе - DJ Denson!
Большой привет и огромное  спасибо всем
живым   спектрумистам   мира!   Будете   в
Новосибирске, заходите в гости!
Ждем о вас любую информацию в SibNews и
статьи в ЗаRulem Печатное Слово!
Наши контакты
Ёмаило:
not_soft@mail.ru
blastoff@rambler.ru
Группешник ВК:
vk.com/prospeccy
И для геронтофилов - тетя Ася:
206570796
17.09.2017                     (c)NOT-Soft