Adventurer 15 - Interface - интервью с польским музыкантом Yerzmyey/HPRG.
Musicians interrogation room... 
yerzmey/h-prg                   

Когда и почему ты начал писать му-
зыку на Спеке?

Ой, это было довольно давно. Я
имею в виду - первые игры мы на-
чали делать в середине 80-х, но я
начал делать музыку на Спеке...
только где-то в 1989/1990-х.

Наверняка ты набирался опыта изу-
чая творения других, более опыт-
ных и известных авторов. Кто из
спековских музыкантов влиял на
твою музыку в то время и кого ты
можешь назвать своим учителем?

На то время лучшими музонами на
Спектруме были демо-треки к So-
undTracker 1.1. Их написал Hacker
Kicia.

Твой первый музыкальный ре-
дактор.

Первые композиции я делал на
BEEP'ах :)) Однако они были доволь-
но сложными :) Затем я начал испо-
льзовать "Wham! The Music-Box".
Затем "Music Box 128", а затем So-
undtracker 1.1.

Что теперь ты думаешь про свое
музыкальное прошлое, какие важ-
ные вехи в своей карьере ты мо-
жешь отметить?

Трудно сказать, просто я учился.
Может, наиболее важными были 2
момента:

1) Когда я решил добавить сложные
приемы в мои треки (основанные на
proggressive rock и art-rock)

2) Когда я решил, что "квадраты"
слишком скушны для того, чтобы
их использовать слишком часто, и
я начал изобретать новый звук под
50Гц.

Как ты думаешь, у тебя есть фаны,
и что особенно они любят в твоей
музыке? Что бы ты хотел им ска-
зать?

Если б я о них не знал, я бы
думал, что их нет :) Однако многие
пишут мне об этом, поэтому я по-
нимаю, насколько широк круг по-
читателей моих треков на Спеке.
Единственное, что я хочу сказать -
спасибо за то, что даете мне силы
быть активным  до сих пор :)

Какие музыкальные инструменты
ты используешь (если есть такие) в
процессе создание мелодии? Есть
ли у тебя опыт работы на других
платформах, и что ты об этом ду-
маешь?

Вы имеете в виду активность вне
Спека? Я пишу под Амигу и писи.
Собираюсь писать под Atari. Что
касается реальных инструментах -
я профессиональный музыкант, я
уже выпустил 5 записей (под раз-
ными псевдонимами), вы можете
об этом прочесть в  Русской Энцик-
лопедии Электронной Музыки.

Ты самокритичен? Что является
твоим самым слабым местом -
ритм, мелодия, аранжировка, др.?

Люблю ли я критиковать себя? Ник-
то этого не любит, а если кто-то
сомневается - он подлый лжец :))
Что же самое слабое в моих
вещах? Печально, но когда я пишу
музыку на Спеке, я не могу
извлечь достаточного шарма, ко-
торый есть, к примеру, у
c-jeff'a. c-jeff реально крутой су-
кин сын :))))

Какую музыку ты слушаешь? Какие
бригады/проекты повлияли на твой
подход к написанию музыки, какие
настроения и чувства ты пытаешь-
ся передать через музыку? Что ты
думаешь о ремиксах?

Во-первых, я слушаю метал и
электронную музыку. Есть смысл
делать только электронные вещи
на Спеке, поэтому я пытаюсь де-
лать нечто похожее на synth-pop,
electronica, techno и так далее. Я
также добавляю в свои треки эле-
менты арт-рока и pro gressive
rock.

Во-вторых, я бы скорей назвал это
"каверами", чем "ремиксами", в
общем, я сделал несколько. В осо-
бенности для альбома "AY RIDERS
play world hits", а также и для
нескольких Спековских дем.

На каких пати ты участвовал, какое
место было самым высоким и что
ты обо всем этом думаешь?

Оооой, во многих. Самое высокое -
первое место.

Что ты чувствуешь, когда твой трек
играет на пати? Тебя волнует звук,
используемое оборудование, го-
лосующая публика или все это не
важно?

Мне, похоже, безразлично.

У тебя есть какие-нибудь интерес-
ные идеи насчет будущего спе-
ковской музыки? Можеть есть
какие-нибудь идеи по поводу же-
леза или софта, что могло бы дать
новый толчок или привнести новых
красок в процесс написания му-
зыки?

Наиболее интересное в цифровой
музыке - использование General
Sound. Это должно быть
распространено среди спектрумис-
тов гораздо шире, чем сейчас. Что
касается чиповой музыки, я уже
некоторое время обдумываю нап-
рячь кого-то сделать интерфейс с
возможностью использовать фи-
льтры (конечно контролируемые
процессором). Но не думаю, что
это кто-нибудь сделает.

Что для тебя сейчас наиболее инте-
ресно - совершенствоваться в тех-
нике, находясь в рамках опреде-
ленного стиля, направления или
же экспериментировать со звуком
и различными подходами в написа-
нии композиции?

И то и другое.

Какие нереализованные идеи у те-
бя есть? Может ты хотел бы напи-
сать саундтрек к игре, деме или
вообще попробовать что-нибудь,
чего не пробовал ранее, что могло
бы потребовать новых сил и нового
применения твоему таланту?

Лучшим, по-моему, было бы сде-
лать как можно больше треков под
новый формат на Спеке - SidSound,
сделанный чехами. Но пока нет тре-
кера, думаю, Gasman изменит си-
туацию :)

Что ты думаешь о совместном ком-
позировании? Интересно ли это
тебе? Назови троих наиболее инте-
ресных тебе современных авторов.

Совместное? Это круто.

3 автора? C-Jeff, TDM и остальные
из проекта Ay Riders.

Скажи пару слов начинающим му-
зыкантам.

Не верю, что еще есть музы-
канты-новички на Спеке :(