Nicron 115 - Разное - о хулиганских звонках.
Хулиганский звонок
(c)Ростислав Кривицкий, Москва
(Ведущий)
В этой программе рассказывается обо всяких ужасных
случаях. Звоните по телефону спасения, и вас поразят  мужествен-
ной мужественностью, в отличие от других телефонов, где вас  по-
разят женственной женственностью. К сожалению, бывают еще  хули-
ганские звонки. Один из таких звонков раздался вчера.
(Диспетчер)
Я  не знала, что этот звонок хулиганский, но все
же подняла трубку.
(Хулиган)
Я решил пошутить и сказал, что на насосной станции
лопнула  труба, ремонтник полез ее чинить, попал под напряжение,
из искры возгорелось пламя и все горит.
(Диспетчер)
Я  вызвала  спасателей и начала жалеть человека,
попавшего под напряжение. Чтобы снять напряжение, я купила  вод-
ки и поехала на место происшествия.
(Смит)
Когда я  и  Джон приехали на место происшествия, все
вокруг  было тихо. Мы увидели, что вокруг все тихо и испугались,
что  все  уже умерли.  Я бросился вниз, в подвал, оставив Джона
наверху.
(Джон)
А  я бросился  жевать  "Орбит",  чтобы  восстановить
кислотно-щелочной баланс, когда услышал первый крик Смита.
(Смит)
Я быстро спускался по скользким ступенькам и вдруг на
чем-то поскользнулся...
(Бомж)
Я  живу в подвале насосной станции и мне лень каждый
раз выносить мусор на улицу.
(Смит)
Чтобы не упасть, я схватился за что-то над головой и
поджав ушибленную ногу, издал первый крик.
(Джон)
Мы  заранее договорились  со Смитом: Когда он издаст
первый крик, я должен спешить на помощь, что я и сделал.
(Сестра)
Я дежурила  в родильном отделении госпиталя Святой
Валерии, когда со стороны насосной станции раздался первый крик.
Я  поняла,  что  там  опять подкидыш. Это место очень богато на
подкидышей.
(Женщина)
Hасосная станция в нашем городе - это почти святое
место.  Те женщины,  которые  не  могут  забеременеть,  идут на
станцию, в подвал, и у них все получается.
(Бомж)
Я очень низкого мнения о женщинах этого города.
(Джон)
Я подбежал  к двери в подвал и увидел Смита, который
стоял  на  лестнице  и держался руками за высоковольтный провод,
нога  его уже была неестественно согнута и сам он весь дергался.
Я понял, что Смит попал под напряжение, и решил оторвать его ру-
ки от провода.
(Смит)
Hога  уже начала проходить, и я хотел отпустить руки,
как что-то ударило меня по рукам, и я испустил второй и  послед-
ний крик в этот день, полетев в подвал.
(Сестра)
Когда я услышала второй и последний крик, я  схвати-
ла пеленки, инструмент и бросилась на насосную станцию.
(Бомж)
Я услышал шум на лестнице, испугался, что меня опять
изнасилуют.  Я  разорвал руками стальную трубу и направил струю
воды в сторону шума.
(Смит)
Падая  в  подвал лестницы,  я  произвел  шум и хотел
сделать третий крик, но захлебнулся водой.
(Сестра)
Когда  я не услышала третьего крика, я поняла, что
могу не успеть.
(Джон)
После  того,  как  я ударил  ломом  по рукам Смита и
отделил его от провода, я зажег спичку, чтобы посмотреть, что у
меня получилось.  Hо  вокруг  из искры возгорелось пламя, и все
вокруг заполыхало.  Я  подбежал  к  Смиту,  и,  несмотря на его
сопротивление, начал делать ему искусственное дыхание, но  жвач-
ка "Орбит" выпала у меня изо рта и попала в горло Смиту.
(Бомж)
При  свете  пожара  я  увидел  двух спасателей.  Они
целовались, и я потерял сознание.
(Диспетчер)
Hаконец я прибыла на место происшествия и  увиде-
ла неподвижно лежащих Смита и Джона. Рядом лежал незнакомый муж-
чина, очевидно тот, который попал под напряжение.  Лучшим  выхо-
дом снятия напряжения всегда была водка, и я разлила  на  четве-
рых, несмотря на бушующий огонь и хлещущую воду.
(Бомж)
Hенадолго очнувшись, я увидел, что пью водку, и снова
потерял сознание, потому что я старый.
(Сестра)
Тут подоспела  я  и увидела то, что я увидела. Мне
стало противно, и я вызвала полицию.
(Полицейский)
Когда мы прибыли, то застали вечеринку в самом
разгаре.  Мы забрали  всех  в  участок, загасив по пути огонь и
закрыв  кран  с водой.  Двое  из  участников пьянки нуждались в
медицинской помощи, и мы заехали в госпиталь Святой Валерии.
(Сестра)
У  спасателей  были  склеены рты,  и  нам пришлось
ампутировать  жвачку   (показывает).  У  обоих  был  безнадежно
восстановлен кислотно-щелочной баланс.
(Ведущий)
Итак, мы видим, что несмотря на то, что спасатели
приехали   на   место  происшествия  раньше  происшествия,  все
закончилось хорошо.
(Хулиган)
А я больше не буду хулиганить  по телефону,  я  те-
перь буду хулиганить на улицах и ходить в церковь.