Generation Z 04 - Конец - "мы прошли многое, и еще большее нам предстоит пройти"...
холодная  слеза  катится  у  меня по щеке... нет, этого не может
быть... он снова жив... он снова с нами...

возможно ли найти слова, чтобы описать эти чувства, вырывающиеся
наружу  и  возвещающие  о  том,  что  genz  не  пропал  в потоке
жизненных круговоротов, а стал выше них...

и  снова появилась уверенность, еще вчера далеко ушедшая от нас.
и  снова появилась надежда, та самая надежда, которая сподвигала
нас на создание новых номеров поколения z.

мы  прошли  многое, и еще большее нам предстоит пройти, но мысль
о  том, что есть еще те, кто не забывает о спеке, греет нам душу
и радует сознание.


       да, жизнь - это стерва, а мы те, кто ее побеждает!
                        мы - genz team!