Black Crow 04 - Белый попугай - Анекдоты о Штирлице.
И ОДИН В ПОЛЕ ВОИН
(легенды о Штирлице)
(С) народ
-----------------------------------------
Как-то  Штирлиц ремонтировал свой "Мерсе-
дес-бенц" и его увидел Мюллер.           
-  А вот теперь ясно, что вы русский раз-
ведчик, - сказал Мюллер, - настоящий ари-
ец ремонтирует свою машину в сервисе.    
                                         
                 х  х  х                 
                                         
Однажды  Мюллер  решил  устроить Штирлицу
автомобильную  катастрофу. Машина Мюллера
была  неисправна,  и он отбуксировал ее в
сервис. Мастера потребовали за ремонт 350
марок.                                   
- Да Штирлиц за всю свою жизнь на столько
не  нашпионит, - решил Мюллер и отказался
от своей затеи.
Мюллер  не  мог  знать, что в автосервисе
работали люди Штирлица.                  
                                         
                 х  х  х                 
                                         
Однажды  у  Штирлица сломался бачок, и он
вызвал сантехника. Но пришел переодетый в
спецовку  Мюллер и починил неисправность.
Штирлиц по привычке дал ему три рубля.   
-  А вот вы и попались, Штирлиц, - сказал
Мюллер,  - ариец дал бы марку или хотя бы
чеки.                                    
- Извините, группенфюрер, - ответил Штир-
лиц, - я на мели и поэтому пришлось одол-
жить деньги у русской радистки.          
                                         
                 х  х  х                 
                                         
Как-то  Штирлиц зашел к гестаповцу Рольфу
и  попросил  у  него моющиеся обои. Рольф
долго  отнекивался и наконец дал один ру-
лон. Получив обои, Штирлиц перевел разго-
вор  на радистку. Штирлиц сделал это соз-
нательно.  Теперь,  если  Рольфа спросят,
зачем приходил Штирлиц, Рольф скажет: по-
говорить  о  радистке.  А  об обоях будет
молчать.                                 
                                         
                 х  х  х                 
                                         
Мюллер предложил Штирлицу работать на не-
го.                                      
- Но я уже работаю на Шелленберга, - ска-
зал  Штирлиц, - как быть с трудовой книж-
кой?                                     
- А если завести вторую? - предложил Мюл-
лер.                                     
-  Знаю  я  ваши  штучки, - не согласился
Штирлиц.  - Вы ведь потом пришлете геста-
повца  проверять, сколько у меня трудовых
книжек.                                  
-  С вами страшно разговаривать, Штирлиц,
-  признался  Мюллер. - Вы просто читаете
мои мысли.
х  х  х                 
                                         
Мюллер  как-то позвал Штирлица в пивбар в
надежде выставить его на кружку пива. Од-
нако  Штирлиц стал рассказывать такие ин-
тересные  анекдоты про фюрера, что Мюллер
заслушался и случайно заплатил. "Все-таки
блестящий  агент  этот Штирлиц, - подумал
Мюллер, - какая чистая работа".          
Больше Мюллер не звал Штирлица пить пиво,
а  если  случайно встречал его в пивбаре,
то делал вид, что его не узнает.         
                                         
                 х  х  х                 
                                         
Однажды  Штирлиц  шел по узеньким улочкам
старого Берна. Навстречу ему три шлюхи.  
- Шлюхи, - подумал Штирлиц.              
- Штирлиц, - подумали шлюхи.             
                                         
                 х  х  х
В имперской канцелярии в кабинете Гитлера
беседуют  фюрер  и  Муссолини. Внезапно в
кабинет  врывается Штирлиц, с помощью от-
мычек  открывает  сейф, отыскивает нужные
ему  документы и начинает спокойно фотог-
рафировать. Дуче удивленно спрашивает со-
беседника:                               
- Кто это, мой фюрер?                    
-  А!  Известный советский разведчик пол-
ковник Исаев.                            
- Странно, почему вы его не арестуете?   
- Бессмысленно - все равно выкрутится.   
                                         
                 х  х  х                 
                                         
Зайдя  в  свой кабинет, Мюллер был крайне
удивлен,  увидев  там Штирлица, стоявшего
рядом с сейфом.                          
-  Что  вы  здесь делаете, черт возьми? -
строго спросил он.                       
-  Жду  трамвай,  -  невозмутимо  ответил
Штирлиц.                                 
Мюллер  вышел из кабинета и, идя по кори-
дору,  неожиданно подумал: "Какой, дьявол
его  разбери,  может  быть трамвай в моем
кабинете?"                               
Вернувшись  в  кабинет  и  не  застав там
Штирлица,  Мюллер подумал: "Наверное, уже
уехал."                                  
                                         
                 х  х  х                 
                                         
По большим праздникам Штирлиц доставал из
сейфа  гармошку, бутылку водки и граненый
стакан,  наливал  сто  пятьдесят граммов,
выпивал и затем минут пятнадцать играл на
гармошке.  Однажды,  когда ему захотелось
вспомнить Родину, он не обнаружил в сейфе
ни  гармошки,  ни водки. Штирлиц позвонил
Мюллеру:                                 
- Это ваша работа?                       
- Вы по поводу гармошки и водки?         
- Да.
- Вы их больше не увидите.               
- Почему?                                
- Не один вы по Родине тоскуете.         
                                         
                 х  х  х                 
                                         
Мюллер выглянул из окна и увидел спешаще-
го куда-то Штирлица.                     
-  Куда  это  он так торопится? - подумал
Мюллер.                                  
-  Не  твое собачье дело, - подумал Штир-
лиц.                                     
                                         
                 х  х  х                 
                                         
Прогуливаясь  по лесу, Штирлиц заглянул в
дупло. На него смотрели чьи-то глаза.    
- Дятел, - подумал Штирлиц.              
- Сам ты дятел, - подумал Мюллер.        
                                         
                 х  х  х
В дверь кто-то настойчиво постучал. Штир-
лиц  открыл  и увидел на пороге маленькую
собаченку.                               
- Что тебе, дурашка? - спросил Штирлиц.  
- Сам дурак, - ответила собаченка, - я из
Центра.                                  
                                         
                 х  х  х                 
                                         
-  Где  вы  научились  так водить машину,
Штирлиц? - спросил как-то Мюллер.        
-  В  ДОСААФ,  -  ответил Штирлиц и поду-
мал: "А не сболтнул ли я чего-нибудь лиш-
него?"                                   
                                         
                 х  х  х                 
                                         
В дверь позвонили. Штирлиц открыл. На по-
роге в строительной каске стоял Xотлоф.  
-  Что вам нужно, Xотлоф? - спросил Штир-
лиц.                                     
- Да вот, решил зайти на пару рюмок конь-
ячку-с.                                  
                                         
                 х  х  х                 
                                         
- Штирлиц, вы еврей! Я прикажу  вас рас- 
стрелять! - закричал Мюллер.             
- Неправда! Я русский! - ответил Штирлиц.
                                         
                 х  х  х                 
                                         
Проходя   по   коридору,  Штирлиц  слегка
толкнул  дверь кабинета Бормана. Дверь не
открылась.  Штирлиц  толкнул сильнее. Ре-
зультат  тот же. Тогда Штирлиц разбежался
и саданул в дверь плечом. Дверь не откры-
лась.                                    
- Заперто, - решил Штирлиц.              
                                         
                 х  х  х                 
                                         
Штирлиц  ехал  на  машине.  На обочине он
вдруг  увидел голосующего Мюллера. Усмех-
нувшись, Штирлиц проехал мимо. Через нес-
колько минут он вновь увидел голосовавше-
го  Мюллера,  но  опять проехал мимо. Так
повторялось  несколько раз. Это заставило
Штирлица задуматься. Проезжая мимо Мюлле-
ра в очередной раз, Штирлиц догадался:   
- Пожалуй, я нахожусь на кольцевой!      
                                         
                 х  х  х                 
                                         
Штирлиц  шел  по  коридору  и  неожиданно
столкнулся с Борманом.                   
- Хайль Гитлер! - вытянулся Штирлиц.     
- Да полно вам юродствовать, Исаев, - от-
ветил мрачно Борман.                     
                                         
                 х  х  х                 
                                         
- Вот я вас и раскусил, Штирлиц, - ехидно
сказал  Мюллер, - отпечатки ваших пальчи-
ков  мне  удалось  обнаружить  на заднице
этой  русской  пианистки  Кэт. Как вы это
объясните?                               
-  Послушайте, Мюллер, я же не спрашиваю,
как вы обнаружили эти отпечатки!         
                                         
                 х  х  х                 
                                         
Штирлиц  шел  по лесу с молодой девушкой.
Раздался  выстрел.  Обливаясь кровью, де-
вушка упала.                             
- Стреляют, - подумал Штирлиц.           
                                         
                 х  х  х                 
                                         
Штирлиц вышел из дома и наткнулся на сук.
-  Шли  бы  вы  домой,  девушки, - сказал
Штирлиц, - война все-таки...             
                                         
                 х  х  х                 
                                         
Начало  мая сорок пятого. Бункер Гитлера.
Фюрер бродит по кабинетам, где пьянствуют
высшие офицеры. На него никто не обращает
внимания. В одном из кабинетов он сталки-
вается со Штирлицем.                     
- Хайль Гитлер, - кричит Штирлиц.        
- Хоть бы ты, Максимыч, не издевался...  
                                         
                 х  х  х                 
                                         
Штирлиц проснулся около двух.            
-  Славные  девочки, - рассуждал про себя
Штирлиц,  наблюдая,  как  обе одеваются и
приводят себя в порядок.                 
                                         
                 х  х  х                 
                                         
Глубокая  ночь.  Стук  в дверь. Открывает
хозяин. На пороге мужчина в черном плаще,
черной шляпе, темных очках.              
-  У  вас  продается  славянский  шкаф? -
спрашивает он шепотом.                   
-  Штирлиц  живет  в соседнем особняке, -
шепотом сообщает хозяин визитеру.
Павел Асс
в тылу врага
Пародия на телевизионную рекламу
Очень трудно работать в немецком тылу.
Постоянно  опасаться  провала,  правильно
отвечать  на  каверзные  вопросы  хитрого
Мюллера,  бить бутылкой по голове глупого
Xолтоффа,  пьянствовать с пошляком Айсма-
ном. Мокнуть под дождем, кого-то выслежи-
вая,  встречаться с радисткой, скрываться
от погони. Это очень тяжело!             
   Но Штирлиц для себя эту проблему решил
-  Сникерс!  Жареный арахис, густая кара-
мель и толстый-толстый слой шоколада!    
                                         
                  * * *
Н А Р О Д u VON STIRLIZ
Наиболее полное собрание анекдотов. Изда-
ние третье, дополненное и исправленное.
-----------------------------------------
- Павел Андреевич, Вы шпион?             
- Да как тебе сказать, Юра...
Часть 1.
НЕКОТОРЫЕ ФАКТЫ.
1.  Штирлиц  проснулся в тюремной камере.
Он  совершенно не помнил, как сюда попал,
какое  сегодня  число  и  какая  в городе
власть. После долгих размышлений он нако-
нец  решил,  что  если войдет гестаповец,
надо  будет  сказать:  "Хайль Гитлер, я -
штандартенфюрер  СС  фон Штирлиц", а если
войдет  советский солдат - представиться:
"Я - полковник Исаев". В этот момент вхо-
дит милиционер и говорит: "Ну и нажрались
Вы вчера, товарищ Тихонов".              
                                         
2.  -  Штирлиц, - устало сказал Мюллер, -
Вы  отвертелись, когда мы обнаружили Ваши
пальчики  на  чемодане русской пианистки.
Вы  отвертелись,  когда  мы  нашли  их на
трубке  телефона правительственной связи.
Но сейчас Вам не отвертеться! Почему Ваше
удостоверение  пахнет русской водкой?!! -
Вы  знаете, Мюллер, - не менее устало от-
ветил  Штирлиц, - когда Шелленберг ставил
на мое удостоверение печать, он предвари-
тельно подышал на нее.                   
                                         
3. Гитлер принимает в своем кабинете Мус-
солини. Вдруг дверь распахивается, входит
Штирлиц,  ни на кого не обращая внимания,
подходит  к  сейфу,  открывает  его своим
ключом  и начинает рыться в нем, выбрасы-
вая ненужные документы на пол.           
 - Кто это? - удивленно спрашивает дуче. 
 -  Русский разведчик Исаев, - безразлич-
ным тоном отвечает фюрер, - У нас Штирли-
цем числится.                            
 - Так почему же ты его не арестуешь?    
 - А, все равно отвертится.
4.  К концу войны положение Германии было
столь  плачевно, что даже в рейхсканцеля-
рии  приходилось стоять в очереди для то-
го, чтобы купить колбасы. Однако Штирлиц,
вопреки  всем  нормам  поведения,  всегда
брал без очереди. Гестаповцы очень возму-
щались  этим. Они еще не знали, что Герои
Советского Союза обслуживаются вне очере-
ди.                                      
                                         
5.  23 февраля Штирлиц надел свою старую,
любимую  буденовку,  взял  в руки красное
знамя  и,  распевая  революционные песни,
пошел  к  рейхсканцелярии.  В это день он
как никогда был близок к провалу.        
                                         
6. Штирлиц неделю не появлялся на работе.
Посланные  на поиски гестаповцы нашли его
на даче, напившегося до бесчувствия и ле-
жащего  на полу среди бутылок из-под вод-
ки. Рядом валялась шифровка: "Задание вы-
полнено успешно, можно расслабиться."    
                                         
7.  К  даче Штирлица подъехала машина. Из
нее  вышел  Мюллер в сопровождении взвода
гестаповцев.  Он  постучал  в дверь. "Кто
вам  нужен?"-спросили  из-за  двери. "Мне
нужен  Штирлиц,"-сказал  Мюллер.  "А меня
нет  дома,"-ответил  из-за двери Штирлиц.
Мюллер  выругался,  сел в машину и уехал.
Так  Штирлиц уже третью неделю водил гес-
тапо за нос.                             
                                         
8.  В  кафе "Elefant" вошел Штирлиц. "Это
Штирлиц,  сейчас  будет  драка,"-  сказал
один из посетителей. Штирлиц выпил чашеч-
ку  кофе и вышел. "Нет, - возразил второй
посетитель,  -  это  не  Штирлиц".  "Нет,
Штирлиц!"-  закричал  первый. И тут нача-
лась драка.                              
                                         
9.  Штирлиц шел по Берлину.Мюллер узнал в
нем  советского разведчика, но не по ППШ,
небрежно  наброшенному  на плечо, и не по
парашюту, волочившемуся сзади, а по клей-
му  фабрики "Большевичка", которое забыли
отпороть с внутреннего кармана пиджака по
истинно русской безалаберности.          
                                         
10.  Мюллер  вызывает Штирлица и говорит:
"Завтра  коммунистический субботник, явка
обязательна."  Штирлиц отвечает "Есть" и,
поняв, что провалился, садится за стол и,
не  замечая  удивленного взгляда Мюллера,
пишет: "Я, штандартенфюрер фон Штирлиц на
самом  деле  являюсь  советским разведчи-
ком."  Мюллер, прочитав этот рапорт, зво-
нит Шелленбергу и говорит: "Вальтер, зай-
дите,  посмотрите, что Ваши люди придумы-
вают, чтобы на субботник не ходить."     
                                         
11. Звонок Гитлера Сталину: "Сталин, Ваши
люди  не  брали у меня из сейфа секретные
документы?" - "Выясню."                  
    Звонок Сталина Штирлицу: "Штирлиц, вы
брали  у Гитлера из сейфа секретные доку-
менты?"  - "Так точно, товарищ Сталин." -
"Так положите на место, люди волнуются." 
                                         
12.  - Какого цвета у меня трусы? - спро-
сил Мюллер.                              
 -  Красные,  -  не  задумываясь, ответил
Штирлиц.                                 
 -  Вот  Вы и попались! - воскликнул Мюл-
лер,  - Цвет моих трусов кроме меня знает
лишь русская пианистка!                  
 -  Не валяйте дурака, Мюллер, - спокойно
ответил Штирлиц, - и застегните ширинку. 
                                         
13.  Штирлицу сообщили, что у него в Рос-
сии родился сын. Скупая мужская слеза вы-
катилась  из его глаза. Штирлиц не был на
Родине уже семь лет.                     
                                         
14.  Плейшнер  выбрасывался из окна пятый
раз.  Ампула  с  ядом  во рту не разбива-
лась...
15. Штирлиц зашел в кабинет и увидел Мюл-
лера в буденовке, сидящего на столе и иг-
рающего на балалайке. "Да, Штирлиц, - ме-
ланхолично  произнес Мюллер, - не один Вы
тоскуете по Родине."                     
                                         
16. "Сколько будет дважды два?" - спросил
Мюллер.  Штирлиц  задумался. Он, конечно,
знал,  сколько  будет  дважды два, ему об
этом недавно сообщили из центра, но он не
знал,  знает ли это Мюллер. И если знает,
то  кто ему сказал. Может быть Кальтебру-
нер?  Тогда переговоры с Даллесом зашли в
тупик.                                   
                                         
17. Гиммлер вызывает своего сотрудника.  
 - Назовите двузначное число.            
 - 45.                                   
 - А почему не 54?                       
 - потому, что 45!                       
Гиммлер  пишет  характеристику  "характер
нордический" и вызывает следующего.      
 - Назовите двузначное число.            
 - 28.                                   
 - А почему не  82?                      
 - Можно, конечно, и 82, но лучше 28.    
Гиммлер  пишет  характеристику  "характер
близок к нордическому" и вызывает следую-
щего.                                    
 - Назовите двузначное число.            
 - 33.                                   
 - А почему не... А, это Вы, Штирлиц.    
                                         
18. - Штирлиц, Вы еврей!                 
    - Что Вы, Мюллер, я русский.         
    - А я - немецкий.                    
                                         
19.  "Хайль  Гитлер!"  -  сказал Штирлиц,
входя  в  кабинет  к Мюллеру. "Штирлиц, -
раздраженно  ответил Мюллер, - если Вы не
бросите  эти кинчевские замашки, я напишу
в "Советскую культуру"."
20. "Штирлиц, Вам знакомы эти ботинки?" -
спросил  Мюллер. Штирлиц узнал бы эти бо-
тинки из тысячи. Они были сделаны из кожи
пастора Шлага.                           
                                         
21.  Штирлиц  шел  по Берлину и увидел на
стене  надпись  "Штирлиц - дурак". Только
он  один  понял, что ему присвоено звание
Героя Советского Союза.                  
                                         
22.  Апрель 1945 года. Поражение Германии
очевидно. Гитлер ходит по рейхсканцелярии
и  везде видит одну и ту же картину: офи-
церы пьянствуют и даже не обращают внима-
ния  на своего фюрера. Но зайдя в один из
кабинетов,  Гитлер обнаруживает Штирлица,
который  сидит за столом и работает. Уви-
дев главу Третьего Рейха, Штирлиц вскаки-
вает,   вскидывает  руку  и  выкрикивает:
"Хайль Гитлер!" В ответ фюрер устало про-
износит:  "Максимыч,  ну хоть бы ты-то не
подкалывал."
23.  Мюллер с бешенной скоростью мчался в
автомобиле.  А  рядом  шел Штирлиц, делая
вид, что он прогуливается.               
                                         
24.  "Штирлиц,  если  Вы  не заплатите за
электричество, мы отключим вам рацию."   
                                         
25.  Штирлиц  пошел за грибами, но ничего
не нашел и ткнулся лицом в снег.         
                                         
26.  Штирлиц  ходил  по рейхсканцелярии с
расстегнутой ширинкой, из которой высовы-
вались  красные трусы. И никто не догады-
вался, что так он отмечает Первое Мая.   
                                         
27. У Штирлица сломалась машина. Он вышел
и  стал копаться в моторе. "Штирлиц, Вы -
русский  разведчик," - сказал проходивший
мимо Мюллер. - "Немец отдал бы свою маши-
ну в автосервис".
28.  Швейцария,  Берн.  Штирлиц  и пастор
Шлаг  сидят в ресторане. Пастор, заметив,
что Штирлиц ест руками, делает замечание:
"Господин  Штирлиц,  колбасу  надо  брать
вилкой".                                 
 Голос   за  кадром:  "Штирлиц,  конечно,
знал,  что  колбасу надо брать вилкой, но
ему  так  хотелось  хоть мгновение побыть
самим собой".                            
                                         
29. Дверь кабинета Бормана распахнулась и
появившийся на пороге незнакомец отчетли-
во произнес, глядя Борману прямо в глаза:
 - Слоны идут на север.                  
 - Слоны идут к черту! - вспылил Борман. 
- А кабинет Штирлица этажем выше.
Часть 2.
ШТИРЛИЦ ДУМАЕТ.
1. Штирлиц облил кошку бензином и поджег.
Кошка  пробежала  десять  метров и упала.
"Бензин кончился," - догадался Штирлиц.
2.  Штирлиц  шел по лесу и увидел людей с
палками.  "Лыжники,"  -  подумал Штирлиц.
"Штирлиц," - подумали рыбаки.            
                                         
3.  Штирлиц  шел по берегу Шпреи и увидел
сидящего с удочкой человека. "Как клюет?"
-  спросил  Штирлиц.  "Хорошо," - ответил
человек. "Рыболов," - догадался Штирлиц. 
                                         
4.  Мюллер шел по улице. Вдруг ему на го-
лову упал кирпич. "Вот те раз," - подумал
Мюллер.  "Вот те два," - подумал Штирлиц,
бросая второй кирпич.                    
                                         
5.а)Штирлиц  шел по коридору. "А ведь это
Штирлиц идет," - подумал Мюллер. "Да, это
я иду," - подумал Штирлиц.               
  б)  Мюллер  выглянул  из  окна и увидел
Штирлица.  "Куда  это он идет?" - подумал
Мюллер. "Не твое собачье дело," - подумал
Штирлиц.
6. Штирлиц увидел на окне 38 утюгов и по-
нял, что явка провалена.                 
                                         
7.  Мюллер  шел  по  лесу и услышал стук.
"Дятел,"  -  подумал  Мюллер. "Сам ты дя-
тел,"  -  подумал Штирлиц, сворачивая ра-
цию.                                     
                                         
8. Штирлиц увидел людей в советской воен-
ной  форме, в маскхалатах и с автоматами.
"Разведчики," - догадался Штирлиц.       
                                         
9.а)  Штирлиц шел с радисткой Кэт по пар-
ку. Кто-то выстрелил Кэт в голову. "Стре-
ляют," - подумал Штирлиц.                
  б)  Штирлиц шел с радисткой Кэт по пар-
ку.  Раздался выстрел, Кэт упала, истекая
кровью. Штирлиц насторожился.            
                                         
10. Штирлиц шел по Красной площади и уви-
дел  38  утюгов. "Утюги," - подумал Штир-
лиц.  "Слабый закос под бундеса," - поду-
мали утюги.                              
                                         
11.  Мюллер шел по рейхсканцелярии и уви-
дел   Штирлица,   стоящего  перед  дверью
Гиммлера.  "Штирлиц,  что Вы здесь делае-
те?" - "Трамвая жду." Пройдя еще немного,
Мюллер  обернулся. Штирлица не было. "Ви-
димо дождался," - решил Мюллер.          
                                         
12.  В  понедельник  Штирлица  повели  на
расстрел. "Да, тяжело начинается неделя,"
- подумал Штирлиц.                       
                                         
13.  Штирлиц  ехал  в  своем автомобиле и
увидел  голосующего  Мюллера. "Мюллер", -
подумал  Штирлиц.  "Штирлиц",  -  подумал
Мюллер.  Через  пол  часа все повторилось
еще  раз. "Кольцевая", - подумал Штирлиц.
"Издевается", - подумал Мюллер.          
                                         
14. Штирлиц шел по Берлину и увидел прос-
титуток. "Недосуг," - подумал Штирлиц.   
                                         
15.   Штирлиц  толкнул  дверь.  Дверь  не
открылась. Штирлиц толкнул сильнее. Дверь
даже  не  шелохнулась. Штирлиц ударил но-
гой. С тем же успехом. Штирлиц разбежался
и  бросился на дверь всем телом. Дверь не
поддавалась. "Закрыто," - догадался Штир-
лиц.                                     
                                         
16. Штирлиц увидел снежную лавину и поду-
мал: "Бедный пастор, он так и не научился
ходить на лыжах".                        
                                         
17. Услышав зловещее шипение, Штирлиц вы-
пустил  на  звук  всю  обойму  и подумал:
"Бедный  пастор,  он  так  и  не научился
свистеть".                               
                                         
18.  Штирлиц шел по коридору. Мимо прошла
Кэт.  Двое гестаповцев несли за ней чемо-
дан. "В отпуск", - догадался Штирлиц.
19. -Штирлиц, где Вы так хорошо научились
стрелять, - спросил Мюллер.              
 - В  ДОССААФе, - ответил Штирлиц и поду-
мал:  "А не сказал ли я чегонибудь лишне-
го?"                                     
                                         
20.  Штирлиц  вошел  в  кабинет Мюллера и
увидел его бездыханно лежащим на полу.   
 -  Отравился,  бедняга,- подумал он, лю-
бовно  поглаживая  засевший в Мюллере то-
пор.
-----
1.  Штирлиц  рассказал  пошлый  анекдот и
вогнал  Мюллера  в краску. "Смотри, какой
чувствительный",-  подумал Штирлиц и зак-
рыл бочку.                               
                                         
2.  В 8.30 Штирлиц зашел в машбюро. В это
время  здесь  всегда можно было разжиться
каким-нибудь  секретным  документом - все
машинистки уходили смотреть "Санта-Барба-
ру"...                                   
                                         
3. Штирлиц сидел у открытого окна и писал
отчет. Возле него назойливо жужжала муха,
Штирлиц махнул рукой, муха вылетела в ок-
но. "Совсем как Плейшнер",- подумал Штир-
лиц.                                     
                                         
4.  Штирлиц шел по ночному Берлину. Вдруг
он  услышал треск. Этот треск он узнал бы
из тысячи других - это был мопед Бормана.
                                         
5.  Штирлиц  подошел  к Александрплатц, и
чтобы  не привлекать внимания, пересек ее
по-пластунски.                           
                                         
6. Штирлиц зашел в кабинет Мюллера и ска-
зал:  "Герр Мюллер, вы не хотели бы стать
агентом  красной  разведки?  Вам  неплохо
заплатят". Мюллер с негодованием отказал-
ся. Тогда, уже выходя из комнаты, Штирлиц
спросил:  "Группенфюрер, у вас нет табле-
ток от головной боли?". Штирлиц знал, что
из  разговора запоминается последняя фра-
за.                                      
                                         
7.  Штирлиц  вошел  в ресторан, подошел к
столику  и  решил снять китель. Фрау Кит-
тель не снималась.                       
                                         
8.  Из  всех  врачей Штирлиц больше всего
уважал  стоматолога.  Он помогал ему дер-
жать язык за зубами.                     
                                         
9. Штирлиц любил холодное оружие. Это бы-
ло незаменимое средство для прикладывания
к голове после пьянки.                   
                                         
10. Мюллер:                              
 -  Признайтесь,  Штирлиц, что не отказа-
лись бы сейчас посидеть где-нибудь на бе-
регу Волги с удочкой?                    
Штирлиц:
-  Не могу я сейчас в Россию, группенфю-
рер,  у  меня  партвзносы за много лет не
уплачеы!                                 
                                         
11.  Шелленберг вызывает Штирлица и спра-
шивает:                                  
 -  Штирлиц,  как  вы думаете, до майских
праздников война протянется?             
 - До майских праздников протянется, даже
до Дня Победы.                           
                                         
12. Юстас-Алексу:                        
 - Пить будешь?
Глава 1.
Одноxодовкu.
1.  Из окна дуло. Штирлиц подошел к окну.
Дуло исчезло.                            
                                         
2. Штирлиц выстрелил в упор, упор упал.  
                                         
3.  Гестаповцы  ставили  машину  на попа.
"Бедный пастор," - подумал Штирлиц.      
                                         
4.  Лампа  светила,  но  света не давала.
Штирлиц погасил лампу и Света дала.      
                                         
5.  Радистка Кэт села в машину и дала га-
зу. Она не знала, что Газ работает на аб-
вер.                                     
                                         
6.  Штирлиц  бежал  скачками. Скоро качки
отстали.                                 
                                         
7. Штирлиц знал наверняка. Но Наверняк не
знал Штирлица.                           
                                         
8.  Штирлиц сунул руку в карман. "Это ко-
нец,  а  где же пистолет?" - пронеслось в
его мозгу. Пистолет был в другом кармане.
                                         
9.  Штирлиц открыл сейф и вытащил записку
Мюллера. Мюллер громко кричал и сопротив-
лялся.
10.  а)  Штирлиц  упал с десятого этажа и
чудом  зацепился за балкон. Чудо распухло
и мешало ходить.                         
  б) На Штирлица  напали  пять эсесовцев.
Двое  держали ему руки, двое - ноги, один
- голову. Штирлиц чудом отбился. Чудо бо-
лело три дня и мешало ходить.            
                                         
11.  Штирлиц шел по улице и поднял глаза.
Это были голубые глаза пастора Шлага.    
                                         
12.  Штирлиц  выстрелил Мюллеру в голову.
Пуля  отскочила.  "Броневой,"  -  подумал
Штирлиц.                                 
                                         
13.  Пуля попала Штирлицу в голову. "Раз-
рывная,"  - пораскинув мозгами, догадался
Штирлиц.                                 
                                         
14.  Штирлиц упал с четырнадцатого этажа.
Так широко раскидывать мозгами ему еще не
приходилось.                             
                                         
15.  Штирлиц стрелял из двух автоматов по
очереди. Очередь заметно редела.         
                                         
16. Штирлиц склонился над картой. Его не-
удержимо рвало на Родину.                
                                         
17. Штирлиц заложил ногу за ногу. На сле-
дующий день Ногу-за-ногу забрало Гестапо.
                                         
18.  Штирлиц  сел  в раскоряку. Раскоряка
завелся и поехал.                        
                                         
19. Штирлиц  вышел из моря и лег на галь-
ку. Светка обиделась и ушла.             
                                         
20.  Штирлица  бил  озноб. Озноб служил в
Гестапо.                                 
                                         
21.  Штирлиц,  Борман  и  Гитлер играют в
преферанс. Штирлиц: "Сталинград." Гитлер:
"Как, опять?!"                           
                                         
22. Штирлиц встал спозаранку и дернул за-
навеску.  Он не знал, что Позаранку и За-
навеску - румынские разведчицы.          
                                         
23. Гестапо обложило все выходы, но Штир-
лиц вышел через вход.                    
                                         
24.  В  попыхах Штирлиц оставил секретные
документы.  На  следующий  день  в Попыхи
нагрянуло Гестапо.                       
                                         
25. Штирлиц в миг выпрыгнул в окно. "МИГ"
взревел и скрылся в облаках.             
                                         
26.  Штирлиц топил печку. Через час печка
утонула.                                 
                                         
27.  Штирлиц  шел  вразвалку. Он не знал,
что "Развалка" закрыта.
28. Штирлиц шел вприпрыжку. В "Припрыжке"
давали пиво.                             
                                         
29.  Штирлиц шел по лесу и увидел голубые
ели.  Когда  он  возвращался, голубые уже
пили.                                    
                                         
30.  Встретив гестаповцев, Штирлиц выхва-
тил  шашку  и закричал: "Порублю!" Геста-
повцы скинулись по рублю и убежали.      
                                         
31. Штирлиц овладел собой и вскоре уснул.
                                         
32.  Штирлиц  лег  в  постель  и, немного
спустя, уснул.                           
                                         
33.  К  Штирлицу  летел  свинец.  Штирлиц
свернул за угол. Свинец с хрюканьем пром-
чался мимо.                              
                                         
34. Штирлиц надел шляпу набекрень. Набек-
рень ушел домой без шляпы.
35.  В  комнате  воняло.  Штирлиц вошел в
комнату. Воняло больше никто не видел.   
                                         
36.  "Трогай,"  -  сказал Штирлиц шоферу.
Шофер тронул и Штирлиц поехал.           
                                         
37.  а)  Мюллер раскрыл явку Штирлица, но
получил  по  морде и больше не брал чужих
сигарет.                                 
  б)  Штирлиц шел по городу в поисках яв-
ки,  но  попадались лишь "Прима" и "Родо-
пи".                                     
                                         
38.  Штирлиц  порол  чушь.  Чушь отчаянно
визжала.                                 
                                         
39.  Штирлиц приехал в Гестапо навеселе и
поставил  весело под окнами кабинета Мюл-
лера.                                    
                                         
40. Штирлиц пришел к выводу. Но Вывода не
оказалось дома.                          
                                         
41.  Штирлиц  был  извращенец. Поэтому во
Вращенцах ему поставили памятник.        
                                         
42.  Штирлиц  бросил  пистолет  в карман.
Карман увернулась.                       
                                         
43.  Штирлиц и Мюллер гуляли по Берлину и
увидели  женщин.  "Снимем?"  -  предложил
Штирлиц.  "Зачем?  -  ответил  Мюллер.  -
Пусть висят".                            
                                         
44. Штирлиц сидел в машине. А в это время
в бункере глубоко под землей Гитлер оття-
гивал свой конец.                        
                                         
45.  Штирлиц кормил немецких детей украд-
кой. От украдки дети пухли и дохли.      
                                         
46.  Штирлиц вышел наружу. Ружа была тай-
ным агентом польской инфанты.
-----
Из  окна дуло. Штирлиц подошел к окну.
Дуло не исчезло.                         
                                         
   Штирлиц  вышел из кабачка и упав лицом
в грязь уснул. Через 15 минут он проснет-
ся  -  сработает годами выработанный реф-
лекс.                                    
                                         
   Штирлиц  подумал.  Ему понравилось - и
решил подумать еще раз.                  
                                         
   Штирлиц  вошел в ресторан и попробовал
снять китель. Фрау Китель не снималась.  
                                         
   Штирлиц  подошел  к  двери  и тихонько
открыл  ее. Свет зажегся. Он закрыл дверь
-  свет потух. Штирлиц снова открыл дверь
- свет опять зажегся. Закрыл дверь - свет
потух.  Штирлиц третий раз открыл дверь -
свет зажегся. Закрыл дверь - свет потух. 
   - Холодильник! - догадался Штирлиц.   
                                         
   Штирлиц сел в машину и сказал Кэт:    
 - Трогай!                               
   Кэт потрогала и сказала:              
 - Ого!
Глава 2.
Двуxxодовкu.
1.  Штирлиц  шел  по  лесу и напоролся на
сук.  Суки разбежались с визгом. Визг бе-
жал первым.                              
                                         
2.  а) Штирлиц выстрелил в слепую. Слепая
упала, как подкошенная. Подкошенную Штир-
лиц застрелил накануне.                  
   б)  Штирлиц выстрелил в слепую. Слепая
упала навзничь. Взничь пискнул и убежал.
Глава 3.
Треxxодовкu.
1.  Штирлиц  дрался  с  огоньком.  Огонек
дрался  как мог. Мог был парень крутой. А
Крутая слабаков не жаловала.
Часть 4.
ЭПИЛОГ.
Мюллер вызвал Штирлица и спросил:     
 -  Штирлиц,  где  мы с Вами могли раньше
встречаться?                             
 - Может быть в Испании в 36-м?          
 - Нет, Штирлиц, раньше.                 
 - Может быть в Китае в двадцатых?       
 - Нет, Штирлиц, еще раньше.             
 - Не знаю.                              
 - Ну что же ты, Петька!                 
 - Василий Иванович!
------
Андрей Ванcовuч
1000 И ОДНА ЭКСПАНСИЯ
2049=й ГОД. АНТАРКТИДА.
ПОЛЮС НЕДОСТУПНОСТИ.
На льду неподвижно лежал босой человек.
Глаза его были закрыты, пульс уже который
год   не  прощупывался.  Свежевыглаженная
форма  штандартенфюрера  СС  очень  шла к
простому русскому лицу истинного арийца.
ВОСПОМИНАНИЕ:
Сколько  помнил  себя Максим Максимович
Исаев,  он  всегда занимался лишь мелкими
террористическими актами: мусорил в каби-
нетах  Мюллера  и Шелленберга, вырезал на
столах   непривычные  для  немцев  слова,
подкладывал кнопки на стул Гиммлера. Этим
ему  удалось  окончательно деморализовать
всю нацистскую верхушку. И вот сейчас но-
вое задание Центра...
АНТАРКТИДА. ТЕКУЩИЙ МОМЕНТ.
Человек открыл глаза... Чуткий летарги-
ческий сон очень освежил Штирлица. Усили-
ем воли он заставил себя согреться, вновь
стал собран и готов к борьбе. "9 часов 57
минут",  - как всегда безошибочно опреде-
лил  разведчик,  взглянув  на незаходящее
Солнце.   Затем   прислушался   к  крикам
пингвинов...  "Экономят на гласных, - ма-
шинально  отметил  он,  -  как все южане.
Значит я в Антарктиде!"... У пятого торо-
са  слева  от  горизонта  его должна была
ждать шифровка Центра.
ВОСПОМИНАНИЕ:
Штирлиц  находился у своих связных, Эр-
вина  и  Кэт,  хотя  не имел права встре-
чаться   с  ними  ни  при  каких  обстоя-
тельствах. Но положение становилось отча-
янным:  по  заданию Центра Кэт была бере-
менна. И уже не первый год...            
  ...Кэт устало сняла наушники.          
  -  Отвернитесь,  - сказала она Эрвину и
Штирлицу,  -  мне надо спрятать рацию. Не
поднимаясь со стула, она положила чемодан
в надежное место...
АНТАРКТИДА. ТЕКУЩИЙ МОМЕНТ.
Пятый  торос  слева. Кучи мусора вокруг
напоминали  Штирлицу  родные подмосковные
леса.  "Как  у  нас",  - с хорошо скрытой
теплотой подумал он.
ВОСПОМИНАНИЕ:
Штирлиц  неторопливо  шел  по Цветочной
улице. Неожиданно он заметил на двери до-
ма  напротив объявление: "Явка провалена!
Ближайшая непроваленная явка - за углом".
  "Явка провалена", - догадался Штирлиц и
мгновенно законспирировался.
АНТАРКТИДА. ТЕКУЩИЙ МОМЕНТ.
Рядом  с информацией Москвы Штирлиц об-
наружил шифровку от Сашеньки...          
  Разведчик вспомнил, как несколько деся-
тилетий  назад  ему  впервые показали его
жену  и детей. Он тогда летел из Парижа в
Америку, они - из Стамбула в Константино-
поль.  На  миг  их  самолеты поравнялись.
Штирлиц  приник  к  иллюминатору и увидел
незнакомую  женщину  в форме майора госу-
дарственной  безопасности.  Рядом  с  ней
стояла  толпа ребят. Дети махали руками и
дружно  скандировали:  "Па-па! Па-па!" Их
крик  еще долго раздавался среди облаков.
После  этого Штирлиц единственный раз вы-
шел  из-под  самоконтроля и, вопреки всем
инструкциям  Центра, увидел во сне родную
деревню Н-ские Лопухи.
ВОСПОМИНАНИЕ:
Кабинет  Мюллера. Через плотно закрытую
дверь входит Штирлиц.                    
  Мюллер:    Штирлиц,   отпечатки   ваших
пальчиков  мы  обнаружили  на русской ра-
дистке! Как вы можете это объяснить?     
  Штирлиц: В метро случайно прислонился. 
  Мюллер:  Кроме того, вас 23 февраля ви-
дели  на  улицах Берлина с красным знаме-
нем! А что вы на это скажете?            
  Штирлиц: Воистину, стоит один раз отме-
тить  День  Красной  Армии  - скажут, что
предал Родину!                           
  Посрамленный  Мюллер  на глазах превра-
тился в политический труп.
АНТАРКТИДА. ТЕКУЩИЙ МОМЕНТ.
"Юстас  - Алексу. На птичьем базаре за-
метил множество следов. Не исключено, что
среди них есть и следы Мюллера. Юс."     
  "Юстасу.  Это  квартира!  Центр  отсюда
давно  переселили! Немедленно перестаньте
хулиганить  и  забрасывать нас своими ду-
рацкими донесениями!!! Василий Никодимов,
пенсионер стратегического значения."
------
Штирлиц в Релкоме
Штирлиц получает адрес в Релкоме:        
 -  Какое   имя  выберете?  -  спрашивает
представитель Релкома.                   
 - Отто, - отвечает Штирлиц.             
 - А какой пароль?                       
 - Isaev,  -  не  моргнув  глазом ответил
Штирлиц.                                 
                                         
Штирлиц  пишет  статью в телеконференцию:
"Hi,  All"..., но потом быстро исправляет
на "Hi Hitler!!!"                        
                                         
Щтирлиц  давно не получал писем с Родины.
"Наверное  опять гейт в Россию закрыли" -
подумал Штирлиц.                         
                                         
Штирлиц   посылает   донесение  в  центр:
"Jgznm  рае^fkb  `nb  velfrb". - @#$%^! -
выругался Штирлиц и переключил регистр на
русский.                                 
                                         
Штирлиц  просматривает электронную почту.
Незаметно  входит  Мюллер.  У Штирлица на
экране   появляется  бессмысленный  набор
символов.                                
"Шифровка!!!" - подумал Мюллер.          
"UUENCODE" - подумал Штирлиц.
Еще анекдоты про Штирлица
=========================
-  А  ты вернешь? - без особой надежды в
голосе  спрашивал Мюллер Штирлица одалжи-
вая тому 100 марок.                      
 - Бля буду!                             
  Но Мюллер и так знал, что будет - Штир-
лиц еще никогда не возвращал долгов.     
                                         
 Вербуя Штирлица, Мюллер задает вопрос по
анкете:                                  
 - Сколько вам лет?                      
 Штирлицу выдался случай пококетничать:  
 - А сколько бы вы мне дали?             
 Мюллер считал себя тонким остряком:
- Пожизненно.                           
                                         
 До  Штирлица  не дошло письмо из Центра.
Он перечитал еще раз, но вся равно не до-
шло.                                     
                                         
 - Слушай, Лаврэнтий! У тэбя дэти есть?  
 - Есть.                                 
 - А у Штырлица - нэт! Нэхорошо!.. Надо  
сделать!                                 
                                         
   Во  время  воздушной  тревоги  Штирлиц
пробрался  в  кабинет Шелленберга. Он ни-
когда  не упускал возможности позвонить в
Москву на халяву.                        
                                         
   Штирлиц  шел по Красной площади и уви-
дел  сто утюгов. "Утюги," - подумал Штир-
лиц.  "Слабый закос под бундеса," - поду-
мали утюги.                              
                                         
   Проходя  по  коридору, Штирлиц толкнул
дверь  кабинета  Бормана. Дверь не откры-
лась.  Штирлиц  толкнул сильнее. Дверь не
открылась.  Тогда  Штирлиц  разбежался  и
ударил  дверь  плечом.  Дверь не открыва-
лась.                                    
   Голос  Копеллана  за кадром: "На себя,
болван! Дверь - на себя!"                
                                         
   Штирлицу  сообщили по FIDO, что у него
в России родился сын. Скупая мужская сле-
за  выкатилась из глаза полковника Исаева
-  в  этот  день его сыну исполнилось уже
девять  лет - так работало в условиях во-
енного времени FIDO.                     
                                         
   На 23 февраля Штирлиц сидел у камина и
вспоминая  Родину пек в золе Сникерсов, а
в  это  время  Мюллер  пытал радистку Кэт
сладкими палочками.                      
                                         
   Штирлиц сидел у открытого окна и писал
отчет. Возле него назойливо жужжала муха.
Штирлиц махнул рукой, муха вылетела в ок-
но.  "Совсем  как  Плейшнер",  -  подумал
Штирлиц.                                 
                                         
   "Раскололся..."   -  подумал  Штирлиц,
поднимая   с  тротуара  череп  профессора
Плейшнера.                               
                                         
   "Где  же  этот  яд", - думал Плейшнер,
дожевывая третью пачку "Беломора".       
                                         
   Штирлиц зашел в резиденцию Абвера и на
своей двери увидел: "Резиденция советской
разведки".                               
   - Гласность, - догадался Штирлиц.     
                                         
   Штирлиц  без  конца  отстреливался  от
врагов - конец ему уже отстрелили...     
                                         
   - Никак не могу, Штирлиц, привыкнуть к
тому, что вы русский шпион! - сказал Бор-
ман.
- А что здесь такого?! Ленин, например
- немецкий!                              
                                         
   Штирлиц провожал пастора Шлага в Швей-
царию.  Как  только он помог ему пристег-
нуть  лыжи  -  раздался  сильный взрыв, и
из-за  горы  поднялось уродливое радиоак-
тивное облако.                           
   - Идите на шум электростанции, пастор,
благо  теперь  ее  не только слышно, но и
видно! - сказал Штирлиц и подумал: "Дале-
ко же продвинулись конкуренты Рунге!"    
                                         
   Профессор  Плейшнер  выпил яд, прыгнул
из окна, на лету застрелился, упал, и его
переехал  грузовик,  а потом - трамвай. А
потом  из  трамвая  вышел  дядька и добил
профессора монтировкой.                  
                                         
   1942-й год. У берегов фашисткой Герма-
нии взрывается танкер. На берег выползает
советский разведчик Штирлиц, отплевываясь
от нефти:                                
   - У, фашисты проклятые! Курить, видите
ли, у них запрещено!                     
                                         
   Штирлиц вышел без зонта.              
   - Дождь капает, - подумал Штирлиц.    
   - Сам ты капаешь, - подумал дождь.    
                                         
   Штирлиц  справил малую нужду на глазах
у Мюллера. Мюллер вытер глаза и вышел.   
                                         
   Шел  Штирлиц по улице, вдруг видит лу-
жа.  "А, похуй", - подумал Штирлиц и сме-
ло шагнул. Лужа оказалась по уши.        
                                         
   Выходит  Штирлиц  из  бара и упирается
носом в стену.                           
   - И с каких это пор стены стали покры-
вать асфальтом, - подумал Штирлиц.       
                                         
   Штирлиц  не  любил  ездить на машине с
тормозами. Тормозов он презирал, а тормо-
зить любил сам.                          
                                         
   Штирлиц  шел  по улице и вдруг услышал
сзади  шум мотора. "Не трамвай, объедет",
- подумал Штирлиц. Оказалось - трамвай.  
                                         
   Штирлиц  варил раков. Раки покраснели.
"Наши!" - порадовался Штирлиц.           
                                         
   В  предчувствии приятного вечера Штир-
лиц сидел и смотрел наружу. Да, Ружа была
девочка что надо.                        
                                         
   Штирлица  уже год мучил запор. Наконец
Штирлиц  не  выдержал и смазал запор мас-
лом.                                     
                                         
   Штирлиц  погладил кошку. Кошка сдохла.
"Странно",  -  подумал Штирлиц и поплевал
на утюг.                                 
                                         
   - Штирлиц, а вы почему не закусываете?
-  с  подозрением спрашивает Мюллер. - Вы
что, русский?                            
   - Мы, немцы, народ экономный, - выкру-
тился Штирлиц.                           
                                         
   -  Когда-нибудь  у  меня  будет  гене-
ральская дача, почти такая же, - позволял
себе  иногда  помечтать Штирлиц, глядя на
свой дом в берлинском предместье.        
                                         
   Лежит  Штирлиц  в  луже.  Смотрит мимо
идут мужики - в обвязках, касках...      
    - Спелеологи... - подумал Штирлиц.   
    -  Сам  ты грязная свинья! - подумали
альпинисты...                            
                                         
   Штирлиц  шел  по улице вечернего ново-
годнего  Xаноя. Вдруг навстречу ему вышел
дракон.                                  
   - К счастью, - подумал Штирлиц.       
   - К ужину, - подумал дракон.
Солдаты  СС ворвались на явочную квар-
тиру.  Там  никого не оказалось. Они и не
предполагали,  что Штирлиц лежит на подо-
коннике,   замаскированный  под  одинокий
окурок.                                  
                                         
   Утром,  как всегда, Штирлиц гнул свое.
Свое, как всегда, не гнулось!            
   -  Лучше  бы  ты вечером не гнулось, -
думал Штирлиц, покоряя непокорное...     
                                         
   Штирлиц  шел  по площади. Его окружило
гестапо. Штирлиц изобразил толпу. Гестапо
расстреляло  толпу. Среди убитых Штирлица
не оказалось.                            
                                         
   Мюллер:                               
   - Штирлиц! Ваши соседи жалуются, что у
вас утром гимн Советского Союза гремит на
всю округу!                              
   -  А  что  еще может поднять с постели
советского человека в шесть утра?
Идя по коридору РСХА 23 февраля, Штир-
лиц  встретил по дороге Бормана с гармош-
кой и в тельняшке.                       
   - Спасибо старшему товарищу, - подумал
Штирлиц,- если бы не он, я бы и не вспом-
нил, что сегодня не только день Советской
Армии, но и Военно-морского флота.       
                                         
   Штирлиц шел по коридору РСХА. Чеканным
шагом  он подошел к бюсту Гитлера и метко
плюнул ему в глаз. Постояв совсем немного
он  вытянулся  по стойке смирно и вскинув
руку сказал:                             
   - Хайль Гитлер!                       
   "Конспирация, однако", - подумал Штир-
лиц, и довольный собой пошел дальше.     
                                         
   Штирлиц  ел картофель в мундире. Война
уже  кончилась, и он не боялся его испач-
кать.
Штирлицу на плечо села муха. "Следят",
- подумал Штирлиц.                       
                                         
   Штирлиц сел в машину и крикнул:       
   - Гони!                               
   Через пять минут с заднего сиденья за-
пахло свежим самогоном.                  
                                         
   Штирлиц  привез пастора Шлага на швей-
царскую границу. Граница представляла со-
бой  ущелье с отвесными краями, между ко-
торыми  был натянут тонкий канат. Штирлиц
дружески  похлопал  пастора по спине, тот
сделал  несколько  неуверенных  шагов и с
криком сорвался в пропасть.              
   - А ведь он совершенно не умеет ходить
по канату, - подумал Штирлиц.            
                                         
   У полковника Исаева как-то спросили:  
   - Какая разница между разведчиком и   
шпионом?                                 
   - Разведчик - это наш, а шпион - это
их.                                      
                                         
   Мюллер  прочитал  в газете объявление:
"Поп-группе срочно требуется пианистка." 
   -  Пастор Шлаг совсем оборзел, - поду-
мал Мюллер.                              
                                         
   Что-то  выделяло Штирлица среди других
жителей Берлина. То ли это был мужествен-
ный  профиль, то ли волевая осанка, то ли
волочившийся за ним купол парашюта.      
                                         
   Штирлиц  сидел у камина и вязал. Вяза-
ние успокаивало Штирлица. После окончания
вязания у камина остался лежать связанный
Мюллер.                                  
                                         
   Штирлиц пришел домой, глухо закрыл все
окна  и двери, опустил светомаскировочные
шторы,  растопил  камин  и  пустил воду в
ванной. Только после этого он отпер сейф,
достал оттуда бутылку водки и тарелку са-
лата.  Бутылку  он выпил прямо из горла -
винтом,  а  потом  немного подумал и тихо
упал  лицом  в  салат.  Голос Копеляна за
кадром:  "Только один раз в году, 23 фев-
раля полковник разведки Максим Максимович
Исаев  позволял себе вспомнить о том, что
он - офицер Советской Армии".            
                                         
   Штирлиц  ехал  по Берлину и заметил на
углу Фридрихсштрассе человека в длиннопо-
лой  красноармейской  шинели и буденовке,
лениво  рубившего прохожих шашкой образца
1911 года.                               
   - Связной, - смекнул Штирлиц.         
                                         
   По Фридрихштрассе в направлении рейхс-
канцелярии  в  новенькой  красноармейской
форме  двигался Штирлиц. Мимо на мотоцик-
лах проехали гестаповцы.                 
   - Рокеры - подумал Штирлиц.           
   - Панк - подумали гестаповцы.
-  Как  вас  зовут?  - спросил Штирлиц
свою новую радистку.                     
   -  Катя.                              
   -  Катюша,  значит! Хорошее имя, чисто
русское. А меня - Штирлиц.               
                                         
   После  очередного сеанса связи Штирлиц
попрыгал босыми ногами по панели рации:  
   - Пусть теперь люди Мюллера поищут че-
ловека  с  такими  отпечатками пальцев! -
злорадно подумал советский разведчик.    
                                         
   Штирлиц получил бандероль из центра. В
бандероли  был штопор. Штирлиц сунул што-
пор  в  карман и забыл про него. Вспомнил
он про штопор, когда на какой-то вечерин-
ке  его  попросили открыть бутылку. После
получаса  борьбы с бутылкой Штирлиц заме-
тил, что штопор имеет левую завивку.     
   -  На Родине введен сухой закон, - до-
гадался профессионал.
Штирлиц подошел к окну. Сверху в сотый
раз  пролетел пастор Шлаг. "Ничего, - по-
думал  Штирлиц, - тяжело в учении - легко
в бою".                                  
                                         
   Борман  и  Мюллер  сидели в офицерской
столовой.                                
   -  Сейчас придет Штирлиц и опять зака-
жет  свой  любимый чай в граненом стакане
и, громко размешав там восемь ложек саха-
ру,  будет  пить его, не вынув ложечки, -
сказал Борман. Входит Штирлиц.           
   - Милейший! Чашечку кофе без сахара! -
заказывает  он  и торжествующе показывает
Борману язык.                            
                                         
   Борман  и Мюллер стоят на балконе, под
балконом стоит Штирлиц. Борман:          
   -  Давай бросим Штирлицу кирпич на го-
лову,  если  заругается по-русски, значит
русский шпион!                           
   Бросают. Штирлиц:
- Еб твою мать!                       
   Борман:                               
   - Тебе пиздец, Штирлиц!               
   Мюллер:                               
   - И тебе пиздец, Борман!!!            
                                         
   Влезая в окно секретной канцелярии СД,
Штирлиц сказал своему напарнику:         
   - Если появится патруль, свистнешь для
ясности 50 раз.                          
                                         
   Штирлиц  зашел в кафе "Элефант" и дол-
банул шампанского. Шампанский упал.      
                                         
   Штирлиц бродил по лесу в ожидании свя-
зи. Из-за куста вышла Кэт, и связь состо-
ялась.                                   
                                         
   Штирлиц увидел падающую башню.        
   - Пиза, - подумал Штирлиц.            
   - Пить надо меньше, - подумала башня.
Штирлиц увидел автобус с рожками.     
   - Троллейбус, - подумал Штирлиц.      
   - Сам ты, троллейбус! - обиделся авто-
бус с рожками.                           
                                         
   Штирлиц  сидел  у  окна и крутил козью
ножку.  Коза жалобно блеяла, но вырваться
из  крепких рук штандартенфюрера было не-
легко.                                   
                                         
   Штирлиц долго смотрел, как пастор Шлаг
шел  на  лыжах через швейцарскую границу.
"Да, тяжело ему", - подумал Штирлиц. Сто-
ял июль 1944 года.                       
                                         
   Штирлиц сел на шпагат. Шпагат лопнул. 
                                         
   Штирлиц  пришел к выводу. Но Вывода не
оказалось дома.                          
                                         
   Штирлиц  уже пятый час стоял на своем.
Это была любимая пытка Мюллера .
Штирлиц  подошел  к явочной квартире и
увидел на двери плакат: "Явка провалена".
   -   Да,  -  подумал  Штирлиц,  -  явка
действительно  провалена. Раньше было на-
писано просто: "Явка".                   
                                         
   За  Штирлицем следили. Их было семеро:
Мюллер и шестерка Айсман.                
                                         
   Мюллер  заходит  в кабинет к Борману и
видит, что Штирлиц валяет дурака:        
    -  Прекратите,  Штирлиц, он и так уже
грязный!                                 
                                         
   Штирлиц  вошел в положение русской ра-
дистки.  Затем вышел и поставил ее в дру-
гое положение.                           
                                         
   Штирлиц  отправил  донесение  в  Центр
открытым  текстом.  Через пять минут нему
ворвались эсэсовцы.
-  С  первым апреля, - улыбнулся Штир-
лиц.  Эсэсовцы  понимающе  заулыбались, в
это время в Центре хохотали до упаду.    
                                         
   Штирлиц шел в кафе "Элефант" на встре-
чу со своей женой. Ее уже в четвертый раз
везли через линию фронта и три границы, и
каждый  раз  оказывалось,  что это не его
жена.                                    
                                         
   Штирлиц  услышал  по радио сводки, что
немцы   взяли  Москву  и  подумал:  "Чего
только с водки не услышишь!"             
                                         
   В  8:30 Штирлиц вошел в машбюро. В это
время  здесь  всегда можно было разжиться
каким-нибудь  секретным  документом:  все
машинистки уходили смотреть "Богатые тоже
плачут".                                 
                                         
   В  кромешной  тьме по спине у Штирлица
забегали мурашки.
-  Интересно: вши или блохи? - подумал
Штирлиц.                                 
                                         
   Штирлиц послал Мюллера в задницу. На  
следующий день туда нагрянуло гестапо.   
                                         
   Мюллер  вызывает  Штирлица.  Сам сидит
спиной к нему.                           
   -  Штирлиц, угадайте, под каким глазом
у меня синяк?                            
   - Под левым.                          
   -  Вот  вы  и  попались, об этом знает
только русская "пианистка".              
                                         
   Ночь, рейхсканцелярия. В кабинете Мюл-
лера  с  фонариком  возле вскрытого сейфа
стоит Штирлиц и копается в бумагах. Нахо-
дит приказ Гитлера, подходит с ним к сто-
лу  и  напротив фамилии Гитлер, улыбаясь,
пишет русское слово "ДУРАК". Голос дикто-
ра за кадром:                            
   -  Вот так, в нечеловеческих условиях,
советский   разведчик  Максим  Максимович
Исаев   вносил  свой  маленький  вклад  в
большую Победу!                          
                                         
   -  Что это вы мне принесли, Штирлиц? -
спросил Шелленберг.                      
   - С основной работы разрешение на сов-
местительство,  - ответил он. Совесть че-
киста не позволяла ему незаконно получать
вторую зарплату.                         
                                         
   Штирлиц  передавал  уже  сорок восьмую
дезу в центр.                            
   -  Пора бы дать знать, что работаю под
колпаком.                                
   Решил  и в конце добавил: "Работаю под
колпаком  у Бормана. Сорок семь последних
сообщений  - деза". Борман по хитрым гла-
зам  Штирлица понял, что тот что-то заду-
мал.  После третьей ночи напряженных раз-
мышлений он сказал:                      
   - Ну, эта шутка стара как мир.
И передал текст без точек.            
                                         
   Штирлиц прятал акции в трусах. Они все
не поднимались.                          
                                         
   Штирлиц стоял в туалете и по капле вы-
давливал из себя раба.                   
                                         
   -  Вот кончу службу и куплю себе садо-
вый участок под Рязанью, - думал Штирлиц,
подъезжая  к  своей  загородной вилле под
Берлином.                                
                                         
   Советские   самолеты  бомбили  Берлин.
Бомбили  беспощадно, но осторожно: каждый
летчик понимал - там Штирлиц.            
                                         
   Мюллер спросил у Штирлица:            
   - Правда ли, что радистка Кэт дала ему
показания?                               
   - Показала, но не дала, - сухо ответил
Штирлиц.
Штирлиц принял шифровку. Шифровка ока-
залась лучше денатурата.                 
                                         
   Штирлиц  настоял  на  своем - настойка
вышла горькая и невкусная.               
                                         
   Штирлиц вошел в туалет. В туалете жур-
чало. Когда Штирлиц вышел обратно, Журча-
ло заторопилось следом.                  
                                         
   Штирлиц  выбил ногой дверь и на цыпоч-
ках подкрался к читающему газету Мюллеру.
                                         
   Ворвавшись  в кабинет, где шло совеща-
ние,  Штирлиц достал свой пистолет, и все
упали насмерть.                          
                                         
   Штирлиц зашел в рейхсканцелярию и уви-
дел, что вся верхушка вермахта ржет.     
   - Что случилось?                      
   - Да Борман анекдот услышал.
- Смешной?                            
   - Не знаем.                           
   - А что же тогда ржете?               
   - Да он его начинает со слов: "Захожу 
это я в парикмахерскую..."               
                                         
   Штирлиц  увидел на обложке журнала фо-
тографию девушки и надпись: "Мисс-43".   
   -  Странно, - подумал Штирлиц, - сорок
три, а как хорошо сохранилась!           
                                         
   - Штирлиц, у вас есть план? - спросил 
Шелленберг.                              
   - Конечно. Но я больше люблю героин, -
ответил с улыбкой Штирлиц.               
                                         
   Штирлиц  шел по Берлину в буденовке. К
нему подошел Мюллер.                     
   - Штирлиц, вы бы хоть конспирацию соб-
людали!                                  
   - И вправду, - подумал Штирлиц и надел
темные очки.
Штирлиц зашел в бар с криком:         
   - Порублю, суки!                      
   Суки скинулись по рублю и Штирлиц тихо
ушел.                                    
                                         
   Штирлиц  шел по Цветочной улице. Вдруг
из  второго этажа дома напротив вывалился
Плейшнер. Штирлиц ускорил шаг. Но со вто-
рого   этажа  следующего  дома  вывалился
Плейшнер.  Штирлиц  еще  поддал.  Из окна
третьего дома опять вывалился Плейшнер...
Штирлиц   бежал  по  Цветочной  улице,  а
Плейшнеры все вываливались...            
                                         
   В кабинет Штирлица позвонил Мюллер.   
   - Штирлиц! Если вы еще хоть раз будете
резать  на секретной документации колбасу
и  селедку, я вам больше не позволю воро-
вать из сейфа!                           
                                         
   Штирлиц  в третий раз терял передатчик
и его весь вечер бил озноб. Озноб был ра-
дистом, и без передатчика ему было нелег-
ко.                                      
                                         
   От  чтения бумаг Штирлица отвлек скре-
жет  дерева по асфальту. Выглянув наружу,
Штирлиц  увидел  возвращающегося на лыжах
из Швейцарии пастора Шлага.              
                                         
   Телеграмма Штирлицу от Плейшнера: "Где
обещанный батут?"                        
                                         
   Дверь кабинета Мюллера открывается и  
робко входит пастор Шлаг.                
   - Пингвины идут на север?             
   - Пингвины идут нахуй, а Штирлиц сидит
в комнате рядом!                         
                                         
   Штирлиц  бежал, в попыхах спотыкаясь -
попыхи были на два размера больше.       
                                         
   Штирлиц  фотографирует секретные доку-
менты  из сейфа Бормана. Внезапно вбегает
Борман,  хватает из сейфа одну из бумаг и
быстро убегает. "Фууу, пронесло!" - поду-
мал  Штирлиц.  "Тебя  бы так пронесло!" -
подумал Борман.                          
                                         
   Штирлиц шел по коридору и услышал за  
собой шаги.                              
   - Борман! - подумал Штирлиц.          
   - Правильно! - подумал Борман.        
                                         
   Штирлиц  выглянул  из-за угла и увидел
очередь.  Он  быстро упал на землю и оче-
редь прошла мимо.                        
                                         
   Штирлиц  перешел границу незаметно. Об
этом он узнал из утренних газет.         
                                         
   Штирлиц  топил  буржуйку. На следующий
день в газете появилась статья о зверском
убийстве сотрудницы гестапо.
В кафе "Элефант" вошел Штирлиц.       
   - Это Штирлиц, сейчас будет драка, -  
сказал один из посетителей.              
   Штирлиц выпил чашечку кофе и вышел.   
   - Нет, это не Штирлиц, - возразил вто-
рой посетитель.                          
   - Нет, Штирлиц! - и началась драка.   
                                         
   Штирлиц  тщательно  скрывал  явку,  но
Мюллер нашел ее и выкурил.               
                                         
   Штирлиц шел по улице. Навстречу - Мюл-
лер.                                     
   - Хайль Гитлер! - сказал Штирлиц. Мюл-
лер упал в канаву.                       
   - Фанатик, - решил Штирлиц и поправил 
буденовку на голове.                     
                                         
   -  Штирлиц,  - устало сказал Мюллер, -
вы  отвертелись, когда мы обнаружили ваши
пальчики  на  чемодане русской пианистки.
Вы  отвертелись,  когда  мы  нашли  их на
трубке  телефона правительственной связи.
Но сейчас вам не отвертеться! Почему ваше
удостоверение пахнет русской водкой?!!   
   - Вы знаете, Мюллер, - не менее устало
ответил  Штирлиц, - когда Шелленберг ста-
вил на мое удостоверение печать, он пред-
варительно подышал на нее.               
                                         
   К  даче  Штирлица подъехала машина. Из
нее  вышел  Мюллер в сопровождении взвода
гестаповцев.  Он  постучал  в дверь. "Кто
вам  нужен?" - спросили из-за двери. "Мне
нужен  Штирлиц", - сказал Мюллер. "А меня
нет дома", - ответил из-за двери Штирлиц.
Мюллер  выругался,  сел в машину и уехал.
Так  Штирлиц уже третью неделю водил гес-
тапо за нос.                             
                                         
   Штирлиц шел по Берлину. Мюллер узнал в
нем  советского разведчика, но не по ППШ,
небрежно  наброшенному  на плечо, и не по
парашюту, волочившемуся сзади, а по клей-
му  фабрики "Большевичка", которое забыли
отпороть с внутреннего кармана пиджака по
истинно русской безалаберности.          
                                         
   "Штирлиц,  вам знакомы эти ботинки?" -
спросил  Мюллер. Штирлиц узнал бы эти бо-
тинки из тысячи. Они были сделаны из кожи
пастора Шлага.                           
                                         
   Штирлиц ехал к Берлину. Город был оку-
тан дымом пожаров. "Опять забыл выключить
утюг" - с досадой подумал Штирлиц.       
                                         
   Штирлиц зашел в кабинет к Кальтенбрун-
неру и отбросил копыта.                  
   - Вы бы тут еще рога набросали! - ска-
зал шеф гестапо, сморщившись.            
                                         
   Штирлиц  знал,  что война закончилась,
но не знал только, где.                  
                                         
   В Берлине все знали, что Кэт - развед-
чица,  но  кто  она  на  самом деле, знал
только Штирлиц.                          
                                         
   Штирлиц встал и попробовал слив. Потом
еще  попробовал.  Потом  Штирлиц  заметил
табличку: "Слив не работает!".           
                                         
  Штирлиц увидел пастора Шлага и подумал:
  - Молодчина, решился все-таки на побег,
-  но  побег  подломился, и пастор упал с
дерева.                                  
                                         
   Штирлиц  пришел  домой уставший, сел и
уронил голову на стол. Кэт в ужасе закри-
чала. Это была голова Xолтоффа.          
                                         
   Кэт подошла к зеркалу и увидела на шее
пятно. "Засос", - подумала она, вспомнив,
как  вчера  Штирлиц  дал ей по шее за то,
что   она   не  передала  "SOS"  открытым
текстом.
Из подвала Кэт видела, как Штирлиц вы-
шел на улицу и стал стрелять.            
   - И мне одну стрельни, - крикнула она.
                                         
   Штирлиц  пропустил два стаканчика вина
и успел только к третьему.               
                                         
   Учительница знакомится с детьми, кото-
рые встают и называют свои фамилии.      
   - Иванов.                             
   - Сидоров.                            
   - Штирлиц!!!                          
   Учительница:                          
   -  Это еще что такое? Выйди из класса!
Завтра придешь с отцом!                  
   Назавтра учительница объясняет все от-
цу, который отвечает:                    
   -  Понимаете, Сема стесняется - Борман
его фамилия.                             
                                         
   Штирлиц  сидел на магнитном барабане и
меланхолично  жевал  перфоленту.  "Еще 25
метров  осталось..." - машинально отметил
Штирлиц.  Жевать перфоленту было невкусно
и неудобно, но другого способа уничтожить
полученную информацию у Штирлица не было.
                                         
   Над головой Штирлица всю ночь свистели
пули.  Так  бывало  всегда, когда живущий
этажом выше Зигфрид Пуль приглашал к себе
родственников.                           
                                         
   Идя по еле приметной на снегу дорожке,
Штирлиц  услышал  раздавшееся  из сугроба
шипение.  Он выхватил парабеллум и выпус-
тил  в сугроб всю обойму, после чего про-
должил  свой путь. И только через 5 минут
он вспомнил, что пастор Шлаг так и не на-
учился свистеть.                         
                                         
   - Штирлиц, вы знаете Тихонова? - нео- 
жиданно спросил Мюллер.                  
  - Конечно нет, - не растерялся Штирлиц.
Мюллер подошел к Шелленбергу и крик-  
нул ему при всех:                        
   - Чтоб ты сдох, старый педераст!      
   - Да-а... У них тоже демократия... -  
подумал Штирлиц.                         
                                         
   В комнате потух свет.                 
   -  Добрый  вечер,  Холтофф,  -  сказал
Штирлиц.  Ответа  не последовало. Штирлиц
не знал, что свет отключили во всем квар-
тале.                                    
                                         
   Штирлиц  шел на встречу со связным. Он
сразу  его узнал. В России опять были пе-
ребои с мылом.                           
                                         
   Шелленберг дал Штирлицу наводку.  "Не-
много, зато в валюте", - подумал Штирлиц,
пряча в карман рейхсмарки.               
                                         
   - Барбара, у вас не найдется чашечки  
кофе? - устало спросил Штирлиц.
-  Кофе  нет,  но есть чай, - радостно
захлопотала  Барбара. "Да, наши уже близ-
ко", - подумал Штирлиц.                  
                                         
   Мюллер Штирлицу:                      
   -  Вы  знаете, Штирлиц, у меня для вас
две  новости:  одна  плохая  и одна очень
плохая. С какой начать?                  
   - Ну, пожалуй, с плохой...            
   - Русская радистка все рассказала!    
   - А очень плохая новость?             
   - Рассказала не нам, а вашей жене!    
                                         
   Если   бы  Мюллер  знал,  каким  кодом
пользуется Штирлиц, то он бы давно проник
в подъезд его дома.                      
                                         
   Штирлиц как-то решил разыграть Мюллера
на 1 апреля.                             
  -  Мюллер, а вы знаете, что я - русский
разведчик?                               
  -  Не  знаю! - в свою очередь, разыграл
Мюллер Штирлица.