Wallpaper 07 - От реадкции - об измениении принципа изложения информации.
╔────────────────╗
            │ 1. ОТ PЕДАКЦИИ │▐
            ╚────────────────╝▐
             ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀

   Ну вот, наконец, и родился седьмой  но-
мер нашей газеты, первой и единственной  в
Узбекистане. Несмотря ни на какие преврат-
ности судьбы он все-таки увидел свет. И мы
надеемся, что впредь так и  будет.  Прино-
сим свои извинения за почти годовую  кому,
в которой находился WP.
   WP часто сравнивают с... ZF!? Не  поду-
майте плохого - имеются в  виду  интервалы
между очередными  номерами.  Не  надо  нас
критиковать за задержки. Вернее нужно,  но
с пониманием. Во-первых, до недавнего вре-
мени скудность информации. Во-вторых, эле-
ментарное отсутствие  времени.  В-третьих,
чувство  удовлетворенности  после   выхода
очередного номера так велико, что  продол-
жается месяцами :).
   Примечательна  судьба  седьмого  номера
Wallpaper'a. Материал был полностью подго-
товлен к июню сего года. Когда  до  выхода
номера оставались  считанные  дни  посыпа-
лись разные неприятности и проблемы. Но мы
не пали духом и как только  наплыв  всяких
пакостей иссяк, продолжили  работу.  Мате-
риал немного  подредактировался  в  момент
выхода (дата последней редакции 07.11.99),
например в состав  номера  включена  анке-
та-опрос. Опрос  проводится  глобально,  в
пределах всего xUSSR.
   В этом номере редакция решила  изменить
принцип изложения информации.  Из  состава
номера вылетели изложение основ программи-
рования на ассемблере, разные склоки и не-
довольства, по причине того, что это нико-
му не нужно. В общем и  целом  этот  номер
стал информативнее и ровнее как-то.  В лю-
бом случае об этом судить вам, наши  чита-
тели.
   В основном этот выпуск  посвящен  новым
прошивкам ПЗУ Спектрума и тому, что  нужно
для их работы.
   В приложении вы найдете комплект проши-
вок ПЗУ и анкету,  на  которую  желательно
ответить, если  вам  не безразличен Спект-
рум.
   Мы с нетерпением ждем ваших откликов на
этот номер, неважно критика это или  одоб-
рение - важно само внимание. Ведь если  бы
мы не знали, что очередного номера WP ждут
и надеются, газета  давно  и  безвозвратно
канула бы в лету.

   Газета ни в коем случае  не  регулярна,
не полярна. Выходить  она  будет  по  мере
поступления материала. Возможен такой как-
тус, что в номере будет  одна  статья,  но
очень важная.
   Редакция не придерживается ничьей  точ-
ки зрения, информация дается строго объек-
тивно. В  случае  возникновения  претензий
обращайтесь по нижеприведенным адресам.

   Редакция  не  несет  ответственности за
достоверность информации в статьях и пись-
мах наших читателей.

   Абсолютно бесплатно и без проблем  раз-
местим в газете Вашу рекламу.

   С нетерпением ждем ваших писем, статей,
пожеланий, критики и просто приветов.

  Официальным адресом редакции является

            wallpaper@mail.ru

а также все адреса главного редактора.

       Состав редакции 7-го номера:

Главный редактор  Artur Ishmurzin
                  371/00.00     TashZXnet
                  2:5085/1.71   Fidonet
                  artco@mail.ru E-mail

Главный кодер     Sergey Karachentsev
                  371/00.04     TashZXnet
                  2:5085/37.15  Fidonet

Кодер             Musa Khaybullin
                  371/00.01
                  371/01.00     TashZXnet
                  2:5085/26.88    Fidonet
                  star@fidonet.uz  E-mail

Художник          Yuri Bitutskov
                  371/00.07     TashZXnet

Музыка            ExessTeam Group


 Пожалуй, пока все. Вкусного вам чтения!