ZX Power 04 - Игротека - BARD-S TALE. Продолжение "штурма" классической РПГ.
(С) 1999, Е.Нестеренко (Jam/XPJ)
__________________________________________ 
 
   Вы,  наверное,  заинт-
ригованы:  что же за ста-
тья  скрывается под таким
названием? Все очень про-
сто. Просматривая некото-
рое  время  назад  номера
ZX-Ревю,
старые
Спектро-
фоны,
да и многие другие 
издания,  я  был... ну не
то  чтобы удивлен... ско-
рее,   раздосадован.  Чем
именно?  А  вот  чем: все
насквозь  пропитано
"Элитой".
Обсуждение 
полетов,   вооружения,  сражений,  поисков
Раккслы
и  т.д.  и  т.п. Нет, я ничего не 
имею  против
Elite
- это, безусловно, игра 
века,  но!  Почему  мы забываем другие, не
менее классные игры, удивляясь параллельно
отсутствию "шедевров"?
   Одна   из  главных  заслуг
Спектрофона 
(из-за  которой я считаю его лучшим журна- 
лом  на Speccy) заключается в том, что его 
редакция  находила и "раскручивала" далеко
не  новые, но отличные игры, "донося" их в
массы.  Я  думаю,  вы уже поняли, к чему я
клоню... ;)) Да-да, я о
"Бардах".
В
Spf#18 
была  опубликована  фирменная  инструкция, 
(между  прочим,  с  опечатками в названиях
некоторых  заклинаний) затем в
Spf#20
была 
статья
Андрея Школьникова,
(кстати, боль- 
шой  ему  привет, если вдруг он эти строки
читает) но больше... Ни слуху, ни духу. Ни
в одном журнале.
   В чем же дело? Неужели никто не осознал
всех прелестей игры
Bard's Tale?!
Не верю! 
Скорее, произошло другое - рядовые игроки,
не  знакомые с РПГ, просто не смогли найти
правильный подход к этой интереснейшей, но
весьма  сложной  (особенно  вначале) игре.
Скажу честно, мне самому понадобилось зат-
ратить немало времени, чтобы разобраться с
"Бардами".
Так  вот,  этой  статьей я хочу открыть 
цикл публикаций по игре
Bard's Tale,
и для 
начала расскажу о том, как же все-таки на-
до ее начинать.
   Естественно, перед тем как читать даль-
ше,  я настоятельно советую найти
Spectro-
fon#18
(а еще лучше и #20) и, внимательно 
изучив  фирменную  инструкцию, попробовать
поиграть.  Здесь  может скрываться опреде-
ленная проблема: если у вас фирменная вер-
сия журнала, с защитой, то читайте дальше,
если
freecopy
- можете перескочить вперед. 

    Как сделать отгрузку в
Bard's Tale
1)
Скопируйте  защищенный диск, например, 
    в
"Softcopy".
2)
Запустите
"McDONALD"
и  установите в 
    нем  все  режимы  в  ноль или в
"off"; 
    первый  трек для копирования - 0, пос-
    ледний - 1.
3)
Скопируйте  трек; если будет сообщение 
    об ошибке, жмите
Enter,
пока не станет
O.K.
4)
На диске-копии удалите все файлы после 
    файла
"b.tales  .3"
(можно и не все, 
    лишь бы свободное место освободилось)
5)
Вот  на  этот диск-копию и делайте от- 
    грузки.  А  с  первого  будете  загру-
    жаться, т.к. со второго не выйдет. Од-
    на  отгрузка  занимает  4 сектора, так
    что  прикиньте  сами, сколько вам надо
    места под отгрузки.

   Все  это, конечно, страшный изврат, так
что  если  у  вас есть
freecopy-версия,
то 
вам повезло. ;))

   Вот  теперь,  когда вы в имеете возмож-
ность  сохранять состояние игры, можно на-
чать играть. Еще один момент насчет отгру-
зок: записываться, как вы уже поняли, мож-
но только в
Гильдии искателей приключений, 
так  что  поначалу  лучше далеко от нее не 
отходить.
   Лично  я  советую вам обязательно пере-
выбрать  себе новых героев, а не брать го-
товый  отряд.  Во-первых, в готовом отряде
есть
Огненный Рог,
да и уровень у них уже 
второй,  а ведь это несправедливо... А еще
могу  сказать,  что проф. классы в нем по-
добраны  хреново,  да и параметры у героев
не ахти.
Из каких проф. классов лучше
составлять отряд?
Ну,  во-первых, обязательно нужен бард, 
иначе   вы   не  сможете  кое-где  пройти.
Во-вторых,  два волшебника:
Conjurer
и
Ma-
gician,
это бесспорно. А вот что касается 
первого  ряда...  Нужен,  конечно, хотя бы
один  герой  с  множественными атаками. Им
может быть
воин, паладин
и
монах.
Воин и паладин,
конечно, могут нацепить 
на себя больше доспехов, чем
монах,
но де- 
ло  в том, что на 13 уровне (даже при лов-
кости у обоих=18) он все равно будет иметь
LO,  я уже не говорю о том, что
монах
бьет 
первым.  У
монаха
только один недостаток - 
он слабо бьет на начальных уровнях. Но за-
то  потом... Так что
монаха
надо брать од- 
нозначно.
   Что  же  касается
охотника,
то толку от 
него  в  конце  не очень много, а в начале
вообще  мало!  Доспехи крутые он надеть не
может,  бьет слабее
монаха
на первых уров- 
нях, а этот его смертельный удар вам, ско-
рее  всего,  не понадобится, и вот почему.
Предположим, столкнулись вы с сильным мон-
стром, а у сильных монстров обычно хорошая
реакция,  поэтому  ударить  первым  сможет
только
монах
(если он у вас есть). 
   Допустим,
монах
не убил монстра, и вы 
надеетесь,  что  его  добьет
охотник.
Не 
тут-то было!
Охотнику
в 90% случаев просто 
не  хватит  ловкости уда-
рить   вторым,  а  значит
вторым будет бить монстр.
Ну а ударить он сможет не
слабо,  поверьте мне. ;))
Дракон,  например,  может
за один раз зажарить весь
ваш  отряд,  ну в крайнем
случае  убьет  одного ге-
роя.  И  зачем  вам тогда
смертельный  удар?  Или у
вас  есть  24000 на ожив-
ление героя? Сомневаюсь.
   Поэтому  я  советую брать двух (а лучше
трех)
монахов.
Тут  все зависит от того, 
хотите  ли  вы  брать
взломщика.
На  мой 
взгляд именно
взломщик
является самым бес- 
полезным участником отряда. Судите сами: в
первом  ряду он идти не сможет - параметры
не  те,  а  сзади зачем он нужен? Ловушки,
что  ли,  разряжать? Да это курам на смех.
Ни  хрена  он  не разряжает. Есть, правда,
слух,  что
взломщик
нужен для нахождения 
волшебных  предметов,  но что-то я ни разу
такого  не  видел.  Находились только миф-
рильные мечи. Ну если очень уж хотите, мо-
жете
взломщика
взять, только учтите: сра- 
жаться  он сможет первые 3-4 уровня, а по-
том
бард
станет круче.
Какие расы предпочтительнее
и какие параметры более важны?
Все классы делятся на две группы:
бойцы 
и
волшебники.
Для
бойцов
важны три пара- 
метра:
ловкость,
(самый  главный)
сила
и
удача.  Ловкость
определяет
АС,
сила  - 
удар,
удача
- вероятность счастливого ис- 
хода  при  попадании  в ловушки. Замечено,
что если, допустим, вы открываете сундук с
POISON  NEEDLE,
отравлен будет герой с ми- 
нимальной удачей, причем независимо от то-
го, кто сундук открывал.
   Для
волшебников
главные  параметры  -
ловкость, интеллект
и
удача,
причем я счи- 
таю,  что
ловкость
даже важнее
интеллекта. 
Дело  в  том,  что  маги с низким
АС
будут 
произносить заклинания уже после того, как
монстры атаковали отряд. Все, конечно, за-
висит  от  типа монстров, но если ваш
вол-
шебник
сможет произнести заклинание раньше 
противника,  исход  всей  битвы может быть
решен  в вашу пользу.
Интеллект
определяет 
количество  маны, ну а про
удачу
я уже го- 
ворил.
   Для
взломщика
наиболее важна удача. 
   Насчет  рас могу сказать следующее: са-
мые  универсальные,  действительно,
полу-
эльфы
- они лучше всего подходят к любому 
проф.  классу.  Но  магов  лучше  брать из
эльфов
- больше маны дадут. 
   Я  думаю,  надо  прояснить один момент:
что  значит
"раса  подходит лучше"?
Здесь 
две  тонкости.  Первая:  когда вы бросаете
кости, определяя параметры героя, учитыва-
ется  раса  героя. Понятно, что у
полуорка 
RND
интеллекта
будет чаще выпадать мень- 
шее,  чем  у
эльфа,
а
сила
- наоборот. Но 
есть и второй момент: при повышении уровня
герою  обязательно  повышают и Hit Points,
(а магам - ману) так вот RND для повышения
тоже зависит от расы героя! Поэтому
эльфу, 
например, будут давать при повышении уров- 
ня  больше  маны, чем
полуэльфу,
но меньше 
Hit Points.
   Вообще,   необязательно  выбирать  расы
строго  по  "канонам":
взломщик
-
хоббит,
маг
-
эльф,
воин
-
полуорк.
Я знаю челове- 
ка, который всех героев выбрал...
хоббита-
ми!
Просто  Братство Кольца какое-то. :)) 
Преимущество  такого  выбора заключалось в
том, что
ловкость
у всех была сразу (!) 18 
пунктов,  а значит на 2 единицы лучший
АС, 
а это очень существенно для 1 уровня. Плюс 
хорошая
удача.
Но недостаток - то, что на 
высших  уровнях сказывалась плохая специа-
лизация:  мало маны у магов, слабый удар у
воинов, и т.д.
Как ориентироваться на местности?
Но вот отряд выбран, и пора идти искать 
приключения.  (так и хочется добавить: "на
свою  задницу"  :)) Да, одним из серьезных
препятствий  в  прохождении
"Бардов"
явля- 
ется отсутствие карты, так что придется...
да-да,  ребята,  придется взять в руки бу-
мажку  и...  (нет, не то, что вы подумали)
карандашик.  А  затем рисовать, рисовать и
рисовать.  Сначала при этом лучше включать
режим паузы, (а то налетят монстры и заре-
жут  ни  за  что  ни про что) а потом уже,
когда ваши герои станут крутыми, и так.
   Как  найти
Квалификационный Совет,
Хра-
нилище Энергии Роско,
таверны
и пр.? Очень 
просто - заходить в каждое здание и прове-
рять.  ;))  Ну  да ладно, для начала я вам
немного помогу...


























   Разумеется,   самое  страшное  впереди.
Впереди у нас
подземелья, (dungeons)
а их, 
ни  много  ни  мало  - 16
штук.  Там встречается  и
"темнота",
(где  гаснет 
любой  факел или заклина-
ние освещения) и
телепор-
таторы,
и
ловушки,
и
мон-
стры,
но особое коварство 
заключается  в  том,  что
подземелья
цикличны. Это 
значит, что если вы дела-
ете шаг, допустим, на
се-
вер,
и при этом ваша ко- 
ордината  равна 21, то вы
оказываетесь  в  локации  с координатой по
вертикали не 22, а 0. (а надо сказать, что
размер  всех
dungeon'ов
в игре равен 22*22 
локации)
   Если этот трюк понять, то рисовать кар-
ту  даже легче, поскольку не зная, в каком
месте  лабиринта  находится  лестница, (ну
та, по которой вы сюда попали) можно смело
рисовать  от нее, а прервать можно в любом
месте - лабиринт-то циклический.
Общие замечания
В  игре есть некоторые неточности. Нап- 
ример, в режиме просмотра параметров героя
(клавиши  1-6)  команда
TRADE (Trade Gold) 
на  самом  деле  является  командой
Trade
Item,
т.е.
"передать предмет",
а не
"пере-
дать  золото".
Нажав
"T",
следует указать 
номер предмета, который хотите передать, а
затем  номер  игрока, кому передаете, и он
получит этот предмет.
   Между  прочим, если вы хотите дождаться
ночи,  не  вступая  в  схватки, достаточно
просто войти в меню просмотра параметров.
   Есть  также опечатки в названиях закли-
наний:
GRRE, INOG, MAGA, OGST, WIOG, WIGI.
Также в
Spf#20
говорилось, что после 13 
уровня
Совет
требует  невообразимо много 
опыта  - более полутора тысяч. Так вот, не
обольщайтесь, на самом деле он требует бо-
лее
ста  пятидесяти  тысяч.
;) Исключение 
только для волшебников, сменивших класс.
   Точно  такое  же  предупреждение насчет
лечения и оживления. В храмах восстановле-
ние одного HP стоит 10 монет, значит, если
у  вас  недостаток  в 20 пунктов, придется
выложить  две  сотни. Это еще куда ни шло,
но  вот не дай бог вам отравить или соста-
рить  героя  -  придется  заплатить  около
23000!
За оживление - около
24000.
Восста- 
новление  маны аналогично здоровью - по 10
монет за каждый пункт. Помните об этом!
Юным бойцам на заметку:
1) "Не уверен - не наезжай". 
   Прежде  чем  вступать  в сражение, при- 
киньте  свои  силы.  Из
"обычных" монстров 
самые  крутые -
варвары,
(конаны, наверное 
:)))  у них HP=22-30; опасны также
наемни-
ки,  "бродяги",
орки
и
горные гномы.
Самые 
слабые -
кобольды.
Из
ночных монстров
особо следует осте- 
регаться
колдунов, магов
и
заклинателей:
они ак- 
тивно  пользуются магией,
а в количестве 5-10 штук,
сами  понимаете,  сколько
"рулеза"  наколдовать мо-
гут...
Меченосцы  -
это 
что-то  сродни
наемникам;
волки
не сильнее
бешеных
собак,
но  у  них крутая 
реакция;
зомби
могут от- 
равить,  (редко,  но  все
же...)  зато  против  них
отлично  работает
"HOWA".
Интересны
монахи
Джедай:
HP у них 3-6 пунктов, но они обла- 
дают  хорошей реакцией, а удар у них может
быть где-то около 20-25 пунктов.
   Ну а про
монстров-статуи
я ничего гово- 
рить не буду - попробуйте сами. >;-[
2) "Не  все  то  золото, что в сундуках
лежит..."
В подземельях вы будете находить комна- 
ты,  в которых лежат
сун-
дуки
с сокровищами. Точ- 
нее,  в комнатах этих си-
дят  монстры,  убив кото-
рых,  вы находите
сундук. 
Если  их  не  убивать, вы 
ничего  не  найдете.  Так
вот,   в
сундуках
почти 
всегда  спрятаны
ловушки. 
Если у вас еще много маны 
- нет проблем: произноси-
те
"TRZP",
и все,
ловушки 
нет. Но вот  лезть в
сун-
дук
голыми  руками я не советую, т.к. ве- 
роятность  отравиться  (или еще какой сюр-
приз  получить)  равна  примерно 50%, хотя
многое зависит от
удачи.
Если
удача
16-18, 
то  можете  лезть.  То же самое касается и
попытки  ликвидировать
ловушку.
Делается 
это так: вводите
имя ловушки,
жмете
Enter, 
и... сами увидите. ;) 
   К чему это я веду? А к тому, что если у
вас мало маны для
"TRZP",
не надо заходить 
в  комнаты  с
сундуками,
гораздо удобнее 
просто  постоять и подождать, пока монстры
сами  на  вас нападут. В этом случае опыт,
деньги  и,  возможно, предметы вы получите
без  всяких  там
сундуков.
Правда, вероят- 
ность   нахождения   предметов   несколько
уменьшается, зато никто не умрет от яда.
   Если  все же захотите разряжать
ловушки 
вручную,  могу подсказать несколько наибо- 
лее распространенных видов:
POISON NEEDLE
- отравляет
DART
- наносит удар
BLADE
- наносит удар 

   Перед тем, как
"Disable Trap",
сделайте
"Examine Trap",
- можно узнать тип
ловушки 
с вероятностью около 5%.
3) "Вместе весело шагать по просторам".
Старайтесь  всегда иметь в команде
спе-
циала.
Когда у вас появятся заклинания вы- 
зова,  то  потребуется  лишь мана, ну а до
того придется искать "напарников" в
подзе-
мельях.
Если просто стоять и ждать, веро- 
ятность  встречи с желающим присоединиться
к  вам  монстром выше; еще выше в локациях
около лестниц, в коридорах, возле комнат с
крутыми монстрами.
   Кого лучше брать? Однозначно - дракона.
Но  только шансы встретить желающего всту-
пить  в  отряд дракона очень малы, поэтому
не  брезгуйте  и другими монстрами. Хорошо
брать
волков
-  у них хороший
АС,
а удар 
около  20 пунктов. Неплохо помогают закли-
наниями взятые в отряд волшебники. А впро- 
чем, любая помощь не помешает - "на халяву
и уксус сладкий". :))
   Как улучшить
АС
специалам?
Когда вы бе- 
рете  в  отряд  монстра,  то  его
АС
можно 
улучшить  на 2-3 пункта, как и вашим геро-
ям.  Допустим, ваш бард поет защитную пес-
ню,  и  действует заклинание
"MYSH",
что в 
сумме  улучшает
АС
на 3 единицы. Так вот, 
если барду дать команду петь песню заново,
или произнести заклинание еще раз, то
спе-
циал
"поправит"  свой
АС
на 3. Если жалко 
маны  и  голоса барда - ждите битвы, после
нее  все будет нормально. Единственный не-
достаток  -  в  бою
специал
все еще будет 
иметь  только  свой  собственный
АС,
если, 
конечно, он не произнесет защитного закли-
нания.
   Лечить  специалов  нецелесообразно. (ну
разве что это дракон)
4) "Копеечка рупь бережет". 
   Как  экономить  ману?  В городе проще - 
там мана восстанавливается все время, (ес-
ли  на улице день) а вот в
подземельях
все 
равно: ночь, день, - не восстанавливается,
и  все! Поэтому перед тем как зайти в dun-
geon  установите  все  текущие заклинания:
освещение,
компас,
защита,
суперзрение,
левитация.
Потом дождитесь, пока мана ста- 
нет максимальной. Дайте барду команду петь
песню,   затем  закажите  ему  выпивку,  и
только потом спускайтесь.
   Не  транжирьте  ману  зря. Если видите,
что с противником справятся и бойцы, нече-
го помогать им магией. Не пользуйтесь зак-
линаниями
"SOSH", "BASK", "AIAR",
- толку 
от них мало, а мана тратится.

   Ну  что,  достаточно  информации, чтобы
начать,  наконец, серьезно играть в
Bard's
Tale?
Дерзайте, ну а если возникнут вопро- 
сы  или замечания - пишите, адрес вы знае-
те.
__________________________________________