KrNews 09 - Ferrum! - Заглушение ТВ сигнала на Спекки.
─
              Hardware
─

(C) KrAlex'99

 Приветствую тебя о многоуважаемый ALL.

 И снова в рубрике Ferrum с вами KrAlex.
Недавно я копался  в Фидошных эхах и об-
наружил очень интересную схемку.

     ┌──────────────────────────┐
     │  ^петля из проволоки^    │
     │ 1┌──┐   4┌──┐    9┌──┐   │
     ├──┤& │3┌──┤& │6 ┌──┤& │8  │
     │ 2│  O─┤ 5│  O─┬┤10│  O───┘
     └──┤  │ └──┤  │ │└──┤  │     v
└──┘    └──┘ │   └──┘     │
     D1-ЛА3          └────────────┘
                        ^антенна^

    Автор этого прибамба неизвестен.

 Как вы думаете что делает эта схемка?
 Нипочем  не  догадаетесь, ну  так я вам
подскажу.
 Сей  девайс  позволяет  доказать  вашим
соседям, что  это не  ваш любимый Speccy
мешает им смотреть  по  ТВ "Дикую Розу".
Как это сделать?  А вот как, описыавю по
пунктам.

1. Собираем  вышеприведенную  схему, что
довольно таки несложно.

2. Проверяем  ее  на  своем  телевизоре,
эффект увидите сами.

3. После  проверки  и  осознавания того,
что  вы своими  руками  собрали  ооочень
интересную  штуковину,  дожидаемся  того
времени  когда  ваши соседи смотрят свой
любимый  сериал (будь он неладен), вклю-
чаем  нашу  схему поместив ее  как можно
ближе к предполагаемому  месторасположе-
нию соседского телевизорa за стеной.

4. Затем  слушаем  как соседи за стенкой
начинают буйствовать,  стучать  кулаками
в стену и материть ваш компьютер и вас.

5. Как  надоест выслушивать  весьма  не-
лестные эпитеты  в  свой адрес,  выходим
на лестничную  клетку и стучимся в дверь
к соседям.

6. Отбиваемся  от ударов по фэйсу, кото-
рые посыплются  на на вас как град среди
ясного неба.

7. Встаем  с  лестницы,  отряхиваемся  и
делая  негодующую  морду  лица возникаем
с наездом  на соседа(ку):"Почему это он,
она   начал(а)  тарабанить  в  стенку  и
ругать  ваш  комп?  Поскольку  он (комп)
в данный момент  сейчас выключен и никак
не может  оказывать  помехи  и заглушать
телевизионный сигнал."

8. Соседи  конечно  же  вам  не поверят,
поэтому  для  пущей  убедительности про-
вожаем  соседей  в свою комнату и демон-
стративно  включаем  и  выключаем  комп,
показывая  тем  самым,  что он на данный
момент у вас  выключен.  Можно даже  вы-
дернуть его с розетки.

9. Потом  соседи  бегут  к  себе домой и
убеждаются в том что даже при  выключен-
ном компе, у них  на телевизоре не  про-
падают помехи.

10. Заключительным  этапом всей этой вы-
сокоинтелектуальной  и тщательно  проду-
маной  операции   является   отваливание
ваших  соседей   от  вас.  И  теперь  вы
можете  включать  комп когда угодно, все
равно соседи не  подумают,  что  это  вы
заглушаете им ТВ своим Спеком.

 Теперича  когда  вы  прочитали описание
военно-компьютерной   операции  "Буря  в
пустыне(квартире)" я перейду к техничес-
кой стороне дела.
 Эта весьма полезная вещь  собирается не
просто легко, а очень легко.

 Все  что  написано ниже более или менее
опытным  железячникам  можно  не читать.
А только мельком просмотреть ;-)

 Для  начала  выпаиваем  микросхему Ла3,
любой  серии  155, 555, 1533  не  важно,
с любого  имеющегося у вас  неисправного
Спектрума или покупаем на толчке.
 Затем  собираем   устройство   согласно
вышеприведенной схеме.
 Вытаскиваем  квадратную  4.5  вольтовую
или  9 вольтовую  "Крону"  батарейку  из
любимой машинки на ДУ.
 Подсоединяем  минус батарейки к седьмой
ножке микрухи,  а плюс  подаем на первый
контакт  тумблера  (который  можно отко-
вырять  от той же машинки на ДУ), второй
контакт тумблера тянем на 14-ю ножку Ла3
 Затем все это дело прикрепляем к корпу-
су батарейки  изолентой, скотчем, лейко-
пластырем,  наклейками от жвачек или чем
нибудь  что  найдете  под  рукой, ногой,
тумбочкой. Главное чтобы антенна и петля
болтались как те провода, которые торчат
у тебя из компа.
 Длина петли около 50см, антенна пример-
но такая же.  Петля и антенна могут быть
из МГТФа.
 Щелкаем тумблером и all ok.

 Тепрерь думаю  по  такому наиподробней-
шему описанию, этот  прибабах сможет со-
брать себе даже самый зеленый ...!
 Но если у тебя  что-то не получилось то
ты можешь написать  мне письмо с вложен-
ными  в  него тремя  бумажками по 10р. и
чистым конвертом  и  я  вышлю  тебе  это
устройство  по  почте.  Мой адресс можно
найти где то там | | | ниже.
                 V V V

 Я  конечно  не  претендую  на авторство
схемы,  и если бы знал  человека  приду-
вшего ее,  то конечно испросил бы разре-
шения на перепечатку,  но  так как схема
была обнаружена в ФИДО  без  какого либо
описания, то  думаю  автор не будет бить
меня ногами за добавление  к  ней описа-
ния и ее распространение.

Все, на этом можно попрощаться и сказать
 "До новых встреч на страницах KrNews"
   Приятных расслабонов.  BYE BYE !

                    Mail to:

                    353220 п.Энем
                    Краснодарского край
                    Тахтамукайский р-н
                    г/п а/я 22 KrAlex'у

Origin: "Юзайте Спектрум господа и
            будет все о'кей тогда"

_