Hobby 01 - Набат - Арсенал: Пистолеты и револьверы, пистолеты-пулемёты, газовое оружие,
ПИСТОЛЕТЫ И РЕВОЛЬВЕРЫ            
    (Или ваше оружие самообороны)
Олег Кротов                               
------------------------------------------
+-----------------------------+ 
          |
"Бог создал человека,
| 
          |
Кольт сделал всех равными"
| 
          +-----------------------------+
Мы живем в мире,  наполненном  оружием.
Его долгое время производили, накапливали,
укладывали  в арсеналы,  бережно  хранили,
предполагая, что горы автоматов и пистоле-
тов пригодятся во время будущей  войны.  И
вдруг, как в хороших театральных постанов-
ках, где ружье, появившееся в первом акте,
в последнем обязательно выстрелит,  в  на-
шей жизни автоматы, пистолеты и гранатоме-
ты заговорили как бы сами собой.  Выстрелы
гремят не только в "горячих" точках  зару-
бежья, они раздаются и в  конфликтных  зо-
нах нашей  некогда  мирной  и  дружелюбной
страны. Автоматные очереди  прерывают  сон
мирных горожан, показывая им, что  разбор-
ки между бандитами, рэкет, захват заложни-
ков, стали завоеванием нашего  "демократи-
ческого" общества. Основными "героями" те-
лепередач стали террористы Басаев,  Радуев
и им подобные. Дети  воспитаны  на  культе
силы и насилия,  воспетом  Арнольдом Швар-
ценэггером, Сильвестром Сталоне, Жан  Клод
Ван Даммом, Стивином Сигалом и.т.д.       
   Успокаивая  встревоженное  общественное
мнение, в высоких  правительственных  сфе-
рах ведут разговоры о том, чтобы предоста-
вить гражданам в  законном  порядке  право
свободно приобретать, хранить и  использо-
вать личное оружие.
Я считаю,  что  оружие
может  иметь  каждый,  кто    его    хочет
иметь.Преступник, идя на дело, почти всег-
да вооружен, а законопослушный  гражданин,
всегда беззащитен перед ним.
Просто  нужно
усилить ответственность за применение ору-
жия. Ведь убивает не пистолет, а  тот  кто
из него стреляет. Не запрещены же  спички,
хотя ими можно поджечь дом,  не  изымаются
топоры, хотя топором можно запросто  убить
человека. Я думаю то же  отношение  должно
быть и к личному оружию. Неправильно  при-
менил - получи наказание. Но  человек  так
же должен иметь право на полноценную защи-
ту от посягательств на свое  жилище,  свою
семью, в конце концов на себя самого.     
   Совсем нетрудно представить,  к чему на
первых порах может привести такая  свобода
в  стране,  где   давным-давно    утрачена
культура владения оружием, где даже хозяи-
на кремневого коллекционного  ружья  могли
заподозрить в подготовке тер-акта и  объя-
вить опасным государственным преступником.
Между тем, до революции каждый офицер  был
при револьвере, казак при винтовке и  шаш-
ке, горец при кинжале. И  они  спокойно  в
таком виде появлялись в обществе.  Это  не
вызывало паники среди населения, не  влек-
ло перестрелок в городах, не  провоцирова-
ло поножовщины. Более того, присутствие  в
городах помимо вооруженной полиции  людей,
с законно носимым оружием и с  правом  его
применения, оказывало  сдерживающее  влия-
ние на преступников, грабителей, хулиганов
   Время покажет, будет ли принято   реше-
ние  о  свободной  торговле  оружием.   Но
культуру владения им воспитывать необходи-
мо у людей  заранее.  Эта  глава  написана
специально для мужчин. Для тех, кто  любит
оружие, знает  ему  цену,  понимает  опас-
ность небрежности и тем более  злоупотреб-
ления заряженным пистолетом. Возможно  она
изменит взгляды  юношей,  чьи  взгляды  на
оружие сложились под  влиянием  кинобоеви-
ков и потому непригодны в стрелковой прак-
тике и тем паче несовместимы с  нормальной
человеческой моралью.
Прежде, чем взять  в
руки пистолет, а тем более нажать на спуск
и  произвести  выстрел,  человек    должен
кое-что знать и уметь думать.
Не раз и не два все мы видели  в  кино,
как бравый шериф выхватывает пистолет, де-
лает меткий  выстрел,  небрежно  продувает
ствол, поднося его к губам, как  полиицей-
ский свисток, затем лихо крутит оружие  на
пальце и небрежно сует его в кобуру...    
   Красиво,  впечатляюще,  соблазнительно.
Кино, сдвигающее набекрень мозги впечатли-
тельным мальчикам, не должно всерьез  вос-
приниматься людьми  серьезными,  поскольку
только серьезным можно доверять оружие без
опаски.  Наиболее известные стрелки не де-
лают с оружием трюков и относятся  к  нему
со священным трепетом и уважением.        
   Огромное количество пистолетов  на  за-
конных и незаконных основаниях находится в
домашнх арсеналах гражданского населения и
преступных организаций. Конечно, как и  во
всем здесь лидируют Соединенные Штаты Аме-
рики.  Судя по некоторым  признакам, такое
первенство не дает нам покоя.  Но  если  в
стране  начнется  действительно  свободная
торговля оружием, то быстро выяснится, что
прекрасные армейские отечественные  писто-
леты окажутся  мало конкурентноспособными.
Как же так, прекрасные и вдруг мало конку-
рентноспособные -совмещается ли такое? Да,
если учесть, что "Макаров" обладает весьма
приличным собственным весом и требует  ко-
буры. Носить его гражданскому  человеку  в
кармане, да еще летом,  занятие  не  очень
удобное. А другого - малого и легкого пис-
толета, рассчитанного на ношение  в  боко-
вом или даже нагрудном кармане, наша  про-
мышленность не выпускала. А всякая  попыт-
ка  создать  малый  пистолет  на  самодея-
тельных  началах  для  изобретателя  может
окончиться крайне печально. Ведь даже  ши-
роко известный в мире  конструктор  Михаил
Тимофеевич Калашников  (о нем, и его  луч-
ших в мире автоматах АК, АКМ,  АКС,  АК-74
афганские  моджахеды  слагали песни),  ре-
шивший в свое время  без  какой-либо санк-
ции властей  создать  новый  автомат,  был
быстро взят под  арест.  За  рубежом,  где
никто не сдерживал конструкторскую  мысль,
она создала прекрасные пистолеты,  которые
каждый, кто  понимает  красоту  оружия,  с
удовольствием возьмет в руки.             
   Французские дуэлянты,  начиная  схватку
не на жизнь, а на смерть, салютовали  один
другому шпагами.  Строгий  ритуал,  обяза-
тельный для людей чести,  точно  исполняли
кровные враги, выходившие  на  пистолетную
дуэль. Чего теперь нельзя сказать о чечен-
ских боевиках, которые врываются в больни-
цы и роддома, увешанные автоматами, грана-
тометами, станковыми пулеметами  - варвар-
ству нет предела.                         
   Оружие было предметом гордости  мужчин.
Ножны и эфесы сабель  и  шашек  украшались
резьбой, чернением по серебру, драгоценны-
ми камнями.  Оружие дарили, им награждали,
оно передавалось по  наследству  и  храни-
лось в семьях веками. Охотники гордо укра-
шали свои  двустволки  монограммами.  Про-
цесс разборки и  чистки  ружья,  заряжания
патронов хозяева возводили в ранг домашне-
го священнодействия. У многих имелись свои
фамильные секреты  приготовления  зарядов,
дроби и пуль.                             
   В богатых усадьбах, в домах казаков,  в
саклях народов Кавказа  на  стенах  висели
ружья, шашки,  кинжалы,  демонстрируя  бо-
гатство домашних арсеналов и гордость  хо-
зяев своим оружием. При этом в любое  вре-
мя ружья и пистолеты были ухожены, вычище-
ны, готовы к действию. Украсить стену вин-
товкой, которая  оказывалась  неисправной,
было делом позорным.
Культура человека в  обращении  с  ору-
жием определяется столь же просто,  как  и
его общая культура  в  общении  с  другими
людьми, в поведении за столом, в  учрежде-
нии.
Особо отличяются в этом японцы. Япон-
ский меч страшное оружие,  клинок  средней
величины, прекрасной  закалки,  мог  одним
ударом снять голову противника. За некото-
рые клинки платят  баснословно  дорого,  и
такая дороговизна объясняется долгими  ме-
сяцами тяжелой работы, которая была  необ-
ходима, чтобы довести до совершенства ков-
ку и закалку клинка. Есть клинки, которые,
будучи помечены клеймом знаменитого масте-
ра, стоят  усадьбы  с  земельным  наделом.
Японский меч  олицетворяет  собой  чувство
чести и храбрости, он  служит  благородным
целям войны, он мстит за полученное оскор-
бление и смывает кровью "харакири" угрызе-
ния встревоженной совести.
Этикет меча столь же сложен, как и тор-
жественен. Повернуть ножны, как бы намери-
ваясь обнажить меч, уже равняется  вызову.
Если, разговаривая с кем-нибудь,  положить
оружие на пол и толкнуть ногой  рукоять  в
сторону  собеседника,  то  это   считается
смертельной обидой. Невежливо  вынуть  меч
из ножен в присутствии других, не  спросив
предварительно разрешения у каждого.  Вой-
ти в дом друга  с  мечом  означает  разрыв
дружбы. Оружие снимается  при  входе,  где
хозяин должен немедленно принять  его,  но
не голой рукой, а шелковым платком,  кото-
рый только и служит  для  этой  церемонии,
затем клинок кладется на особую подставку,
которая должна находиться на почетном мес-
те около  гостя,  и  вообще  оружию  гостя
предписывается оказывать то же уважение  и
внимание, как и ему самому.  Меч  отстеги-
вают от пояса, не вынимая из ножен, и кла-
дется по правую руку своего  хозяина  так,
чтобы он не мог  его  обнажить. Показывать
обнаженный клинок считается  большиим  ос-
корблением, если это не делается  с  целью
дать возможность друзьям полюбоваться кра-
сотой клинка. Собеседник не может дотраги-
ваться до рукоятки иначе как куском шелка,
который обыкновенно имеется  у  каждого  в
кармане, или листом чистой бумаги.  Клинок
полагается выдвигать из ножен  постепенно,
чтобы любоваться им по частям и т. д.
Итак, вы решились приобрести  пистолет.
(Наиболее вероятный выбор при этом -писто-
лет Макарова "ПМ", пистолет Токарева "ТТ",
револьвер "Наган". Более экзотические  мо-
дели может позволить себе  не  каждый,  но
если бы в нашей стране были оружейные  ма-
газины и свободный выбор, то я бы  предпо-
чел -"Парабеллум-Люгер", "ДесертИгл", "Бе-
ретта-Бригадир", револьверы - "ФН Барраку-
да",  "Кольт-Кинг  Кобра",    "Астра-357",
"РГ-30", "Лама Mартиаль", "Таурас-66".    
   Точно также сотни тысяч людей за  рубе-
жом имеют оружие и владеют им,  не  изучая
правил ремонта, не зная теории  балистики,
даже в общих чертах не представляя взаимо-
действия частей, скрытых от глаз  стрелка.
Никто не требует от владельца  телевизоров
умения исправлять погасший экран.  Если  в
этом возникает нужда - приглашают мастера.
Но минимальные азы хранения и обращения  с
оружием знать все же необходимо.
Основные правила
-Не храните в домашних условиях  писто-
   лет вместе со снаряженным  магазином  и
   запасом боеприпасов, тем более  в  мес-
   тах, легко доступных детям и  посторон-
   ним. Несчастные случаи с детьми  всегда
   на совести отцов. Для  хранения  оружия
   лучше всего  иметь  железный  ящик  или
   сейф.
-Не цельтесь в людей, даже если знаете,
    что оружие разряжено.                 

   -Оружие не любит вольностей. Не  играй-
   те с оружием и не передергивайте затво-
   ра, если магазин с патронами не вынут.
-Не стоит носить оружие  со  взведенным
   курком, даже  на  предохранителе.  Пос-
   тоянное сжатие  боевой  пружины  "утом-
ляет" металл и это снижает срок  службы
   оружия.
-Храните патроны отдельно от  оружия  в
   сухом месте, запираемом на ключ.
-Перед снаряжением магазина или бараба-
   на проведите тщательный  осмотр  патро-
   нов. На них не  должно  быть  ржавчины,
   зеленого или  черного  налета,  вмятин,
   задиров, которые мешают войти в патрон-
   ник.
-Проверьте, не выступает ли капсуль над
   поверхностью донца гильзы.
-Убедитесь, что пуля надежно  закрепле-
   на и не вынимается рукой.
-Ни в коем случае не пытайтесь  утопить
   выступающий над донцем капсуль. Не  пы-
   тайтесь спиливать  на  гильзах  задиры,
царапины напильником или наждачной  бу-
   магой. Небольшой зеленоватый  налет  на
   гильзе, если он поддается, снимите мяг-
   кой сухой или слегка промасленной тряп-
   кой.
-Дефектные патроны должны быть отбрако-
   ваны. Не создавайте  себе  проблем,  не
   заряжайте ими оружие.
-Уход за оружием - своеобразный ритуал,
   который выполняется со всей тщательнос-
   тью и старанием. Своевременно и с  соб-
   людением всех правил осматривайте  пис-
   толет, проводите его чистку и смазку, с
   особым вниманием следите за  состоянием
   трущихся частей оружия.
-Во время стрельбы, особенно, если  она
   происходит  в  экстремальных  условиях,
   оберегайте пистолет  от  загрязнения  и
   ударов.
-Если оружие  перед  стрельбой  находи-
   лось продолжительное время  на  сильном
   морозе, то перед тем, как вставить  ма-
   газин в рукоятку, несколько  раз  энер-
   гично отведите назад затвор и  отпусти-
   те его. Это поможет разработаться  зас-
   тывшим подвижным частям оружия.
-Не откладывайте устранение  обнаружен-
   ных  неисправностей  на  завтра.  Иметь
   оружие целесообразно лишь тогда,  когда
   оно исправно.
-Не храните патроны вблизи печей  отоп-
    ления.
-Не зажимайте боевые патроны в тиски.
-Никогда не добавляйте в патроны порох,
    стараясь усилить заряд.
-Если владелец оружия не будет  за  ним
   ухаживать, оно  обязательно  откажет  в
   тот самый момент,  когда  этого  меньше
   всего хотелось бы.
-Да, кстати, а вы умеете разбирать пис-
   толет? Если да - хорошо, нет - учитесь.
   При этом первое правило - выбор чистого
   и удобного места для  разборки.  Второе
   правило - соблюдение строгой последова-
   тельности в действиях  и  раскладывание
   деталей в том порядке, как они снимают-
   ся с оружия. Третье правило - при сбор-
   ке помните,  у пистолета лишних деталей
   нет.
-При  чистке  оружия,  особенно  канала
   ствола ЗАПОМНИТЕ: если  вы  оставили  в
   стволе хотя бы малейшие следы порохово-
   го воздействия на металл, то  все  ваши
   предшевствующие усилия пойдут на  смар-
   ку. Не смазанное и не почищенное в  си-
лу небрежности или лени  оружие  быстро
   узнает, что такое коррозия металла.
ПИСТОЛЕТ В ЧРЕЗВЫЧАЙНЫХ УСЛОВИЯХ
В момент, когда оружие используется для
самозащиты, картинная стойка стрелка абсо-
лютно непригодна. Ваш  противник  вряд  ли
позволит целится в  себя,  как  в  мишень.
Крайнее напряжение нервов,  порой  сильная
физическая усталость, не позволят вам  за-
таивать дыхание  по  приведенным  рецептам
"Наставления по стрелковому делу" и  плав-
но спускать курок.                        
   Обычно,  впервые  попав  в  "переплет",
стрелок бывает испуган  и  потому,  подда-
ваясь волнению, чаще всего ведет  беспоря-
дочную пальбу, демаскирующую его самого  и
не наносящую урона противнику.            

   Человек, обученный методам ведения  ог-
ня в боевой обстановке, оказывается  более
хладнокровным и расчетливым, умеет  преду-
гадать поведение противника и  противопос-
тавляет ему разумные контрмеры.  Он  знает
- беспорядочная стрельба ведет  к быстрому
израсходованию боеприпасов и потому  край-
не неразумна и опасна для самого  стрелка.
С пустым магазином, держа пистолет в руке,
он в конце концов оказывается безоружным. 
   Как же вести  себя  и  как  стрелять  в
чрезвычайных условиях?  Прежде всего, поп-
робуем  выяснить  характер  огня,  который
стрелку приходится вести при перестрелке.
ОГОНЬ ПРЕДУПРЕЖДАЮЩИЙ
Его назначение продемонстрировать напа-
дающим наличие у вас оружия и  серьезность
ваших  намерений.  Иногда  предупреждающий
выстрел разряжает ситуацию, чреватую опас-
ными  последствиями,  и  отрезвляюще  дей-
ствует на  агрессивно  настроенных  людей,
удерживает их от усугубляющих вину поступ-
ков.
ОГОНЬ БЕСПОКОЯЩИЙ
Его ведут в  условиях,  когда  при  вас
есть достаточный запас боеприпасов или на-
дежда на быстрое  прибытие  помощи.  Такой
огонь не позволяет противнику свободно ма-
неврировать на занятом пространстве и  ме-
нять  позиции.   Выстрелы    целесообразно
производить по возможности экономно и при-
цельно, лучше всего перед сменой  позиции.
На две-три секунды  ваш  выстрел  заставит
противника ослабить  или  даже  прекратить
наблюдение, что создаст благоприятные  ус-
ловия для перебежки. Если она по  каким-то
причинам  затянулась,  можно  сделать  еще
один выстрел на бегу.
ОГОНЬ НА ПОРАЖЕНИЕ
Он может  рассматриваться  как  крайняя
мера самозащиты в условиях,  когда  только
нейтрализация противника - бандита,  прес-
тупника, террориста - предотвращает  опас-
ные последствия для окружающих. Он  всегда
прицельный и вести его  стрелок  должен  с
полным сознанием возможной  ответственнос-
ти за свое принятое ришение.              

   Поведение человека полностью зависит от
обстоятельств, места и времени, в  которых
возникла необходимость применения  оружия.
Тем не менее, некоторые советы для  подоб-
ных ситуаций можно высказать.             
   Перестрелка - не игра.  Это стрелок по-
нимает сразу,  едва противник сделает пер-
вый выстрел в его сторону.  К чему же дол-
жен быть готов каждый, кто обнажил оружие?
   Прежде всего, постарайтесь занять пози-
цию поудобнее - за деревом, за столбом, за
стеной, можно упасть на шоссе  и  укрыться
бордюрным  камнем.   Неплохо    прикрывают
стрелка рельсы, выступающие над поверхнос-
тью шпал. Укрытием может стать кузов авто-
мобиля, телефонная  будка,  крыльцо  дома,
мусорные контейнеры... и т. п.            
   Боевые ситуации снимают все условности,
которыми обложено право  стрелка  на  выс-
трел в тире. Именно поэтому рекомендую ши-
роко использовать упоры и неуставные прие-
мы удержания оружия, в том  числе  двойной
хват. Он удобен в боевых  условиях,  когда
стрелок испытывает  физические  и  нервные
перегрузки. В  огневом  бою  целесообразно
широкое использование упоров. Выбор их мо-
жет быть огромным - от развилки дерева  до
черенка лопаты, воткнутой в землю.  Однако
при использовании упора не  стоит  ставить
рукоятку пистолета на твердую поверхность.
Подложите под рукоятку хотя бы ладонь.    
   Нередко в  детективных  фильмах  демон-
стрируют, как крутые ребята  в  рукопашных
схватках орудуют пистолетом, превращая его
в кастет.  Помните - пистолет  не молоток.
Не бейте им по твердым предметам (череп) и
тем более не держите при  этом  стволом  к
широкое использование упоров. Выбор их мо-
жет быть огромным - от развилки дерева  до
черенка лопаты, воткнутой в землю.  Однако
при использовании упора не  стоит  ставить
рукоятку пистолета на твердую поверхность.
Подложите под рукоятку хотя бы ладонь.    
   Нередко в  детективных  фильмах  демон-
стрируют, как крутые ребята  в  рукопашных
схватках орудуют пистолетом, превращая его
в кастет.  Помните - пистолет  не молоток.
Не бейте им по твердым предметам (череп) и
тем более не держите при  этом  стволом  к
себе. Ведя огонь в экстремальных условиях,
не отвечайте выстрелом на  каждый  выстрел
противника.  При такой тактике два стрелка
с противоположеной стороны быстро  оставят
вас без боезапаса.  Ведя огонь,  считайте,
сколько выстрелов вы призвели.  Это  помо-
гает держать нервы в  руках  и  не  делает
окончание патронов для  стрелка  неожидан-
ностью.
НЕМНОГО ИСТОРИИ
История многозарядного оружия  началась
задолго до появления  унитарных  патронов.
Его первые  варианты  имели  по  нескольку
стволов в блоке, потом  мастера  ограничи-
лись одним длинным, приладив к нему корот-
кие стволики или зарядные каморы. Так  из-
вестно  охотничье ружье  1629 года с бара-
баном в 6 таких камор.  Однако  наибольшее
распространение барабанная система получи-
ла в оружии ближнего боя, револьверах, чье
название происходит  от  латинского  слова
"револьво" (поворачиваться); барабан  слу-
живший одновременно магазином и  патронни-
ком.  Наиболее удачным образцом с  кремне-
вым  замком  был  револьвер    англичанина
Э.Коллиера
1881 года с барабаном на 4 пат-
рона,  который  поворачивался  вручную,  а
пружина притягивала его к стволу. Но  нас-
тоящая история этого оружия началась  пос-
ле изобретения капсюля, что позволило соз-
дать  многозарядное,  портативное  оружие.
Первым это сделал американский  предприни-
матель
Сэмуэль Кольт.
Не будучи  конструк-
тором, как принято считать, он  ловко  ис-
пользовал рекламу, рыночную конъюнктуру  и
сумел привлечь талантливых инженеров. Один
из них
Джон Пирсон,
и был  автором  модели
"ТЕХАС"
1836  года  -  пятизарядного  ре-
вольвера 34-го калибра, украшенного  изоб-
ражениями  охотников  и  индейцев.  Первая
оружейная мануфактура Кольта  в  Петерсоне
прогорела, но он не пал духом и в 1847 го-
ду основал в Xартфорде новое  предприятие,
а  война  с  Мексикой  обеспечила  хороший
сбыт. После этого Кольт выпустил серию ре-
вольверов разного  калибра  и  назначения,
например, шестизарядный, образца 1849  го-
да, для охранников почты и  курьеров,  или
"морской" 1
851 года, тоже шестизарядный 36
калибра. Успех фирмы Кольта объяснялся на-
дежностью и точностью боя его оружия,  что
зависело от особенностей конструкции. Так,
главная деталь поворотного механизма -хра-
повик был укрыт от загрязнения внутрь кор-
пуса, подствольный рычаг  загонял  пулю  в
камору, благодаря центральному  расположе-
нию брандтрубок порох быстрее  сгорал  при
выстреле, что положительно сказывалось  на
точности боя. С той же целью Кольт предло-
жил использовать хорошо обтекаемые,  кони-
ческие пули, продуманная компоновка  дета-
лей, удачный дизайн неизменно привлекали к
продукции Кольта  покупателей,  надежность
револьверов  гарантировалась  -  некоторые
служили до 50 лет. А в Европе в  то  время
использовались  многоствольные  револьвер-
ные пистолеты, которые особенно  нравились
купцам и  путешественникам,  ведь  заранее
заряженные стволы позволяли в случае напа-
дения сделать несколько выстрелов  подряд.
Самой известной была система  бельгийского
фабриканта
Г. Mapuetta,
запатентованная в
1839 году. Его отличал самовзводный  меха-
низм,  курок  которого  располагался   под
стволами, а спусковой крючок был  в  форме
кольца. При нажиме на него стволы  повора-
чивались, курок взводился и бил по  капсу-
лю, а спуск возвращался в исходное состоя-
ние, пистолеты Mapuetta имели от 4  до  12
стволов, но известны 18- и даже 24-стволь-
ные. Впрочем, за скорострельность пришлось
платить весом и размерами,  поэтому
"мари-
етты"
держали в ящиках  и в "кармашках" на
дверцах карет.                            
   Удачнее
"кольта"
оказался  капсульный
револьвер  владельца оружейной фирмы
"Диа-
на", англичанина
Р. Адамса.
Ударно-спуско-
вой  механизм  был двойного действия - при
нажиме на спуск взводился курок и провора-
чивался барабан. Револьверы Адамса копиро-
вали оружейники Бермингема,  Льежа,  Вены,
даже Тулузы.                              
   Первый револьвер под металлический пат-
рон бокового воспламенения изготовили аме-
риканцы
Г. Смит и Д. Вессон
в 1858 г.,  их
примеру последовали  другие фабриканты,  в
том числе англичане
В. Тернер и Дж. Адамс,
револьвер Дж. Адамса  под патрон централь-
ного воспламенения  приняли английские во-
енные.                                    
   Более мощным считался револьвер австри-
йской фирмы
"Л. Гассер"
образца 1870 года,
который снаряжался патронами для  карабина
калибром 11 мм. Через 4 года фирма  выпус-
тила его укороченный вариант. В 1872  году
фабрика Кольта (ее основатель умер в  1862
году) изготовила первую модель под  патрон
центрального воспламенения 45-го  калибра.
Его замыслили как  армейский  и  уподобили
знаменитым капсульным. Этот
"кольт"
стал
едва ли не самым распространенным, его ва-
рианты охотно приобретали переселенцы, зо-
лотоискатели,  ковбои,  путешественники  и
шерифы. Позже появилось много разновиднос-
тей
"кольта",
от карманного, 32-го  калиб-
ра, до кавалерийского, 50-го калибра,  де-
лали их американские, бельгийские,  испан-
ские, и прочие фабрики. В  России  в  70-е
годы приняли  солдатский  "смит-вессон"  в
трех несамовзводных вариантах, отличавших-
ся лишь длинной ствола. Кстати, до появле-
ния в 1895 году штатного револьвера
Нага-
на,
наши офицеры не имели уставного лично-
го оружия и покупали  его  за  свой  счет.
Германские револьверы не отличались ориги-
нальной конструкцией, что относилось к об-
разцу 1879 году и модернизированному спус-
тя четыре года, шестизарядному, с  цельной
рамкой и ударно-спусковым механизмом  оди-
нарного действия. Позже кайзеровские  вой-
ска перешли на самозарядные  пистолеты.  В
Англии имели хождение армейские,  полицей-
ские и гражданские  револьверы  бермингем-
ской фирмы
Виблея,
который  в  1865  году
повторил
"смит-вессон",
а через четыре го-
да выпустил серию офицерского  и  целевого
оружия калибром 45 и 38. В конце 19 века в
Европе были весьма  популярны
"бульдоги",
чьим прототипом послужил короткоствольный,
но  крупнокалиберный
"Виблей  №2".
Потом
появились  малокалиберные
"бульдоги"
под
патрон кругового воспламенения, у всех был
короткий ствол, открытый курок и рукоять в
виде птичьей лапы. Не менее распространен-
ными оказались небольшие, обтекаемые  "ве-
дологи" со скрытым  курком  и  убирающимся
спусковым крючком. Калибр их не превышал 6
мм.                                       
   В 1895 году на вооружение  царской  ар-
мии был принят револьвер  системы
Нагана.
Калибр 7,62 мм, длина 234 мм, длина  ство-
ла 114 мм, емкость  барабана  7  патронов,
масса 750 г. Корпус с цельной неразборной,
рамой, экстрактирование гильз поочередное,
шомпол помещается внутри оси барабана и  в
рабочее состояние  переводится  с  помощью
поворотного устройства. Главной особеннос-
тью револьвера является  продвигание  впе-
ред барабана, для уменьшения выхода  поро-
ховых газов. Револьвер  обладает  высокими
боевыми  качествами,  надежностью   работы
всех механизмов.
Револьверы Нагана
сущес-
твовали двух образцов -Офицерские (двойно-
го действия с самовзводным курком) и  сол-
датские (одинарного  действия,  где  курок
взводился большим пальцем). Интересно  от-
метить, что создание  солдатского  образца
было не чем иным, как искусственным сниже-
нием боевых качеств отличного револьвера в
угоду мнения о том, что нижним  чинам  да-
вать скорострельное оружие  нерационально.
Револьвер оказался настолько удачным,  что
без значительных  изменений  выпускался  и
для советской армии, прослужив не один де-
сяток лет.
САMОЗАРЯДНЫЕ ПИСТОЛЕТЫ
Появившись в 16  веке,  пистолет,спустя
триста с лишним  лет,претерпел  существен-
ные изменения. Желание  всемерно  повысить
его скорострельность  привело  к  созданию
самозарядных образцовм в которых подготов-
ка к выстрелу не требовала участия  стрел-
ка. Такие пистолеты были  запатентованы  в
1872 году
Плеснером
и, спустя  два года,
Люце,
однако у одного и другого дальше бу-
маг дело не пошло. Для этого  вида  оружия
дымный порох не годился, но с появлением в
конце 80-х годов  нитропороха  и  создания
оптимальной  компоновочной  схемы  начался
"пистолетный бум". Кто только их не проек-
тировал! Не удивительно,  военные,  оценив
преимущества нового оружия, требовали  его
скорейшего внедрения в армии,а ведь корот-
коствольный пистолет в скорости  перезаря-
жания  во многом  превосходил  револьвер -
обойму можно было мгновенно вставить в ка-
зенник, тогда как каморы револьвера прихо-
дилось заряжать поочередно.  Первое  время
все  пистолеты  называли  автоматическими.
позже так стали именовать лишь те, из  ко-
торых можно было  вести  огонь  очередями,
другие же, со спусковыми механизмами, рас-
считанными только на  одиночные  выстрелы,
прозвали самозарядными.  Естественно,  та-
кое деление весьма условно, поскольку  пе-
резарядка у тех  и  других  осуществляется
автоматически. Какими же были они,  первые
модели  самозарядных  пистолетов?   Прежде
всего неказистыми и громоздкими,  ведь  их
механизмы привычно компоновали "по-револь-
верному". Например, у многих ранних образ-
цов патронные магазины были там, где у ре-
вольверов - барабан.  Mагазинные  коробки,
расположенные  перед  спусковой  коробкой,
снаряжали патронами "по-винтовочному",  из
обоймы,а авставляемой  сверху.   Так  были
устроены многие пистолеты, в частности ав-
стро-венгерский
M-96 Ф.
Mанлихера,
фирмы
"Чарола и Анитуа"
модели 1897 года. Но по-
пулярнее всех оказался  немецкий
"маузер"
К-96.
Разработанный в 1893 агоду
Федерле,
директором оружейной компании братьев
May-
зер,
он в 1895-1896 годах  был  запатенто-
ван в Германии и Великобритании,  серийное
производство развернули через год в Оберн-
дорфе,  а боевое крещение состоялось в ан-
гло-бурскую войну 1899-1902 годов. Тем  не
менее К-96 не получил официального призна-
ния ни в одной армии!
Пистолет системы Маузера К-96 образца 1896
года:
калибр - 7.63 мм                          
масса без патронов - 1115 г               
длина - 296 мм                            
емкость магазина - 10 патронов            
прицелlная дальность стрельбы - до 1000 м.

   Зато
"маузеры"
охотно покупали  охотни-
ки и путешественники, в России их  покупа-
ли офицеры,  желавшие,  с  разрешения  на-
чальства, иметь пистолет  вместо  штатного
револьвера
"наган".
Только в 1900 году ко-
мандование  германской  армии    вооружило
"маузерами"
конных егерей, в первую  миро-
вую войну выпускали модель под  9-мм  пат-
рон, а с 1916 года их сделали личным  ору-
жием офицерского  состава.  Фирма  братьев
Маузер
выпустила более 10 моделей пистоле-
та К-96 с едиными принципами действия  ав-
томатики,  основанной  на    использовании
энергии отдачи ствола при его коротком хо-
де. Наибольшую известность  завоевали  об-
разцы 1912 и 1920 годов, причем последний,
известный как "полицейский образец", отли-
чался только длинной  ствола  и  рукоятки.
Кстати, именно его приобрела  в  1926-1930
годах наша страна, когда Красная  Армия  и
войска ВЧК-ОГПУ получили до 30 тыс.  "мау-
зеров". ...Первый же  самозарядный  писто-
леЬ, в котором не просматривалось  влияние
револьверов,  был  разработан  американцем
Браунингом,
служившем на бельгийской  "На-
циональной фабрике военного оружия" в Гер-
стале (Льеж). Для  того,  чтобы  уменьшить
его размеры,
Браунинг
разместил семь  пат-
ронов в магазине (снабженным пружиной  для
подачи их на линию ствола), который  вкла-
дывался в полую рукоятку, что  значительно
ускоряло процесс заряжания.  Упрощая  кон-
струкцию,
Браунинг
отказался  от  примене-
ния двух пружин -  боевой,  для  взведения
ударника перед  выстрелом,  и  возвратной,
ставившей на место отошедший после выстре-
ла затвор. Вместо них он использовал одну,
возвратно-боевую, позже этот принцип рабо-
ты автоматики стал самым  распространенным
у проектировщиков самозарядных пистолетов.
Пистолет системы  Браунинга  образца  1900
года:
калибр - 7.65 мм                          
масса без патронов - 615 г
длина - 163 мм                            
емкость магазина - 7 патронов             
прицельная дальность стрельбы - 50 м.
"Браунинг"
получился компактным , удач-
но размещался в руке,  его  центр  тяжести
располагался оптимально,  что  безусловно,
сказывалось  на  результатах  стрельбы.  В
марте 1900 года пистолеты передали  офице-
рам и унтер-офицерам бельгийской  армии  и
жандармерии, а "Национальная фабрика воен-
ного оружия" за последующие 13 лет изгото-
вила свыше миллиона  экземпляров,  которые
быстро разошлись по всему свету.
Австро-венгерский пистолет системы  Mанли-
хера образца 1905 года:
калибр - 7.65 мм                          
масса - 1000 г                            
масса без патронов - 620 г                
длина - 245 мм                            
емкость магазина - 10 патронов
начальная скорость пули - 300 м\с.        

   В первом десятилетии 20 века самозаряд-
ные пистолеты появились на вооружении поч-
ти всех армий мира. В Европе  широкую  из-
вестность приобрел  восьмизарядный  писто-
лет
"парабеллум",
что в переводе с  латыни
означает "готовься к войне". Он сконструи-
рован  немцами
Xyro Борхардтом и  Георгом
Люгером,
работа автоматики основана на той
же энергии отката ствола при его  коротком
ходе. Патрон калибра 9 мм запирался  перед
выстрелом системой рычагов в мертвое поло-
жение, что способствовало меткой стрельбе.
Достоинством этого пистолета было то,  что
для разборки и сборки не  требовалось  ин-
струментов.
Германский пистолет  "Парабеллум"  образца
1908 года:
калибр - 9 мм                             
масса без патронов - 890 г
длина - 217 мм                            
емкость магазина - 8 патронов.            

   Начиная с 1901 года
"Парабеллум"
приня-
ли на вооружение для вооружения Швейцария,
Болгария, Португалия,  Греция,  Голландия,
Афганистан и другие страны. На  родине,  в
Германии их получали офицеры и  унтер-офи-
церы, а с 1904 года пулеметчики и  моряки,
еще спустя четыре года "парабеллумами" ос-
настили всю кайзеровскую армию.  В нацист-
ском вермахте  такие пистолеты в  основном
имели унтер-офицеры и солдаты  специальных
подразделений. В  США  первым  пистолетом,
принятым на вооружение армии и флота,  был
"кольт" образца 1911  года,
разработанный
инженерами компании "Кольт Фаир армз Ману-
фактуринг",  которые  не без  успеха  вос-
пользовались многими идеями
Браунинга.
Пистолет системы Кольта образца 1911 года:
калибр -11.43 мм
масса без патронов - 1106 г               
длина - 216 мм                            
емкость магазина - 7 патронов             
прицельная дальность стрельбы - 700 м.    

   Американский  пистолет  создавался  под
очень  мощные  патроны  11.43    мм,    их
14.8-граммовая пуля выбрасывалась со  зна-
чительной начальной скоростью, что обеспе-
чивало большую дальность  ведения  огня  и
убойную силу.  На  первых  порах
"кольты"
применялись в  американской  армии  весьма
ограниченно, но после модернизации в  1921
году стали  основным  офицерским  оружием.
Достаточно напомнить,  что  до  1982  года
предприятия  США  выпустили    418    тыс.
"кольтов"
различных модификаций.
Японский пистолет "Намбу" образец 14   вы-
пуска 1925 года:
калибр - 8 мм                             
Масса без патронов - 900 г
прицельная дальность стрельбы - 700 м.    

   Американский  пистолет  создавался  под
очень  мощные  патроны  11.43    мм,    их
14.8-граммовая пуля выбрасывалась со  зна-
чительной начальной скоростью, что обеспе-
чивало большую дальность  ведения  огня  и
убойную силу.  На  первых  порах
"кольты"
применялись в  американской  армии  весьма
ограниченно, но после модернизации в  1921
году стали  основным  офицерским  оружием.
Достаточно напомнить,  что  до  1982  года
предприятия  США  выпустили    418    тыс.
"кольтов"
различных модификаций.
Японский пистолет "Намбу" образец 14   вы-
пуска 1925 года:
калибр - 8 мм                             
Масса без патронов - 900 г                
длина -  229 мм                           
Емкость магазина - 8 патронов.
...В период между двумя мировыми война-
ми главные усилия конструкторов самозаряд-
ных пистолетов были направлены в  основном
на дальнейшее повышение практической  ско-
рострельности. Очередной этап  в  развитии
стрелкового автоматического оружия  откры-
ло изобретение чешским  оружейником
Алои-
зом Томишкой
самовзводного  ударно-спуско-
вого механизма. Благодаря ему, перед  пер-
вым  выстрелом  не  требовались   дополни-
тельно взводить курок на  оружии.  Стрелку
было достаточно нажать на  спусковой  крю-
чок, после  чего  автоматически  взводился
курок и производился выстрел.
Томишко
соз-
дал свой спусковой механизм  перед  первой
мировой войной, но внедрял в  первую  оче-
редь в немецких  полицейских  и  армейских
пистолетах. Например, в 1929 году,  самов-
зводным спусковым механизмом оснастили по-
лицейский
"вальтер",
а спустя 9 лет,  пис-
толет
П-38,
ставший в нацистском  вермахте
основной моделью для офицеров. Этот писто-
лет и поныне остается на вооружении запад-
ногерманского бундесвера под  обозначением
П-4.
С  учетом  современных  требований  к
офицерскому  оружию  его  модернизировали,
несколько укоротив и облегчив.
Германский пистолет П-38  системы  Вальтер
образца 1938 года:
калибр - 9 мм                             
масса - 1000 г                            
масса без патронов - 990 г                
длина - 212 мм                            
емкость магазина - 8 патронов             
прицельная дальность стрельбы - 50  м     
начальная скорость пули - 320 м\с.        

   В нашей стране самозаряднымии  пистоле-
тами впервые занялись вскоре после оконча-
ния гражданской войны.  Дело  в  том,  что
несмотря на замечательные боевые  качества
револьвера
"наган"
образца  1895   года,
военные специалисты сочли  более  перспек-
тивными  пистолеты,  как  более    скорос-
трельное офицерское оружие. До революции в
России их никто не изготавливал и  поэтому
в ходу были только импортные  образцы.  По
этой причине советским конструкторам приш-
лось начинать с нуля.
Германский пистолет системы "Вальтера" об-
разца 1929 года:
калибр - 7.65 мм                          
масса без патронов - 690 г                
длина - 170 мм                            
емкость магазина - 8 патронов.            

   Первую отечественную модель  самозаряд-
ного пистолета  под  7.65  мм  под  патрон
Браунинга
предложил в 1920-1921 годах
Ко-
ровин,
работали  над  подобным  оружием  и
другие специалисты. Однако наибольший  ус-
пех выпал на долю
Токарева.
Его  пистолет
ТТ (Тула, Токарев)
в 30 году  был  принят
на вооружение Красной  Армией.  "Сравнивая
пистолет
Токарева
с  лучшими  иностранными
образцами, комиссия считает  его  наиболее
приемлемым и подходящим  для  принятия  на
вооружение при условии: Увеличения меткос-
ти, Улучшения  прицельных  приспособлений,
Увеличения безопастности, Облегчения спус-
ка,  Устранения  остальных,  отмеченных  в
процессе испытания недочетов".  Для работы
автоматики
Токарев
выбрал принцип отдачи
ствола с коротким ходом,  восемь  7.62  мм
патроннов выкладывались в коробчатый мага-
зин, котоорый вставлялся снизу в полую ру-
коятку.
Советский пистолет системы Коровина:
калибр - 6.35 мм                          
масса без патронов - 400 г                
длина - 127 мм                            
емкость магазина - 8 патронов.            

   Прицельные приспособления  обеспечивали
поражение цели с расстояния 25 м.  Большая
дульная энергия (произведение  массы  пули
на квадрат начальной скорости)  гарантиро-
вала хорошую убойность и пробиваемость.
ТТ
продержался на вооружении более 20 лет, за
это время выявились некоторые  его  недос-
татки, связанные прежде всего  с  примене-
нием в бронетанковых войсках, низкой живу-
честью и отказами из-за произвольного выс-
какивания магазина. Работу над  более  со-
вершенной моделью начали
Воеводин, Раков и
Коровин.
"Пистолет  Воеводина
был   нес-
колько тяжелее и крупнее
ТТ,
но  выгодно
отличался от него по всем остальным харак-
теристикам, - писал профессор  Болотин.  -
По кучности боя он не уступал таким  инос-
транным образцам, как "
Веблей Скотт", May-
зер-"Астра",
а  по  практической  скорос-
трельности и начальной  скорости  пули  не
имел себе равных." Однако испытания воево-
динского пистолета завершили в апреле 1941
года и успели выпустить только малую  пар-
тию, которую  распределили  среди  высшего
руководства Красной Армии.
Советский пистолет ТТ системы Токарева об-
разца 1933 года:
калибр - 7.62 мм                          
масса - 940 г                             
масса без патронов - 854 г                
длина - 195 мм                            
емкость магазина - 8 патронов             
прицельная дальность стрельбы - 50 м      
начальная скорость пули - 420 м\с.        

   В годы второй мировой войны  короткост-
вольное оружие  прошло серьезную проверку.
Системы, выдержавшие ее, продолжили  служ-
бу, остальные пришлось  отправить  "в  от-
ставку". Опыт войны породил и новые такти-
ко-технические требования к пистолетам,  в
частности им предстояло  быть  компактнее,
легче, надежнее и  скорострельнее.  Напри-
мер, в нашей стране 37-летний  конструктор
Макаров
создал пистолет под 9  мм  патрон.
Действие автоматики
ПМ
было  построено  на
самом простом принципе - отдаче  свободно-
го затвора. Использование короткого патро-
на привело к уменьшению размеров оружия. В
1951 году  пистолет
Макарова
приняли  на
вооружение Советской Армии.  Но  в  то  же
время (1950  г.)  были  высоко  оценены  и
признаны достоинства  нового  автоматичес-
кого пистолета
Стечкина
"АПС".
Это мощное
оружие, калибром в 9 мм, снабженное самов-
зводным    ударно-спусковым    механизмом.
Предохранитель пистолета одновременно слу-
жит и переводчиком, меняющим  режим  огня.
Его флажок стрелок может поставить  в  три
разных положения - предохранительное,  для
ведения одиночного и автоматического огня.
Темп стрельбы -700-750 выстрелов в минуту.
В магазин в шахматном порядке  укладывает-
ся 20 патронов. Прицел имеет разные  поло-
жения, позволяющие вести огонь  от  25  до
200 метров. По своим боевым качествам
АПС
заметно отличается от известных систем. Он
тяжелее
ПМ
и весит 1020 г. Длина
АПС
-225
мм. И все же большая масса  и  размеры  не
позволили пистолету
Стечкина
стать  основ-
ным образцом оружия,  находящегося  на во-
оружении личного состава армии и милиции.
Советский пистолет системы Макарова образ-
ца 1951 года:
калибр - 9 мм                             
масса без патронов - 730 г                
длина - 160 мм                            
емкость магазина - 8 патронов             
прицельная дальность стрельбы - 50 м      
начальная скорость пули - 315 м\с.        

   В  последний  период  создатели  оружия
стали все чаще  применять  такие  новинки,
как, например, легкие сплавы и пластмассы,
шедшие на изготовление корпусов,  фабрика-
цию стволов методом ковки взамен  распрос-
траненного  издавна  сверления,   придания
спусковой скобе формы, которая способство-
вала  ведению огня  с обеих  рук,  широкое
распространение  получили   вместительные,
12-15 зарядные магазины. В создании  новых
образцов  оружия  самообороны,  отвечающим
всем  требованиям  современности,   весьма
преуспели западногерманские фирмы. Одна из
них, "Xеклер и Кох", выпустила  целую  се-
рию военно-полицейских пистолетов,  в кон-
струкции которых  были  реализованы  самые
последние  достижения   науки  и  техники.
Так, корпус
П9-С,
разработанного  специа-
листами этой фирмы в 1970-1972 годах, поч-
ти полностью состоял из пластмассы, метал-
лическими остались разве что  штампованные
детали, скрепляющие его отдельные  элемен-
ты. Появившийся в 1979 году у  полицейских
западногерманских земель Баварии И  Нижней
Саксонии
П-7
отличался  новым,  довольно
оригинальным приспособлением, заметно  ус-
корившим подготовку к первому выстрелу.  В
последние годы в  армиях  некоторых  стран
получили  распространение    многозарядные
пистолеты. Например, в Италии с 1976  года
производятся 12- и  13-зарядные
"беретты"
моделей 81 и 84. Со столь же вместительны-
ми хранилищами боеприпасов выпускают  свою
модель П-226 образца 1983  года  предприя-
тия Швейцарской компании "ЗИГ".
Швейцарский пистолет П-226 системы  Зауера
образца 1983 года:
калибр - 9 мм                             
масса без патронов - 750 г                
длина - 196 мм                            
емкость магазина - 15 патронов            
прицельная дальность стрельбы - 50 м.     

   От европейских производителей  стрелко-
вого оружия стараются не отставать их зао-
кеанские коллеги. Так с 1971 года  извест-
ная американская фирма  "Смит-Вессон" ста-
ла снабжать полицию 14-зарядными  пистоле-
тами
"559",
а в январе 1985 года  началось
перевооружение офицерского  корпуса  армии
США  новым  служебным  оружием,  созданным
итальянской  компанией  "Пьетро  Беретта".
Это был пистолет  модели
92Ф,
получивший
стандартное для  американских  вооруженных
сил обозначение
M-9,
причем  большинство
будет изготовленно уже американскимии  за-
водами.
ПИСТОЛЕТЫ-ПУЛЕМЕТЫ          
                  (АВТОМАТЫ)
В фильмах  о Великой Отечественной Вой-
не наших красноармейцев  обычно  вооружают
пистолетами-пулеметими
ППШ,
а   немецких
солдат - непременно угловатыми
МП.
В  ка-
кой-то мере это справедливо, ведь этот вид
автоматического оружия,  рассчитанного  на
пистолетные патроны и стрельбу  очередями,
был одним из самых  массовых.  Но  появил-
ся-то он не в конце второй мировой  войны,
а 76 лет назад. Уже в 1914 году почти  все
армии испытывали нехватку легкого  автома-
тического оружия, даже переделывали  стан-
ковые пулеметы в  ручные,  которыми  можно
было оснастить отдельного пехотинца.  Осо-
бенно дефицит такого оружия ощущался  там,
где приходилось действовать в горных усло-
виях. Самый первый  пистолет-пулемет  соз-
дал в 1915 году итальянский инженер
Ревел-
ли.
Он сохранил в своей  конструкции  мно-
гие черты привычного "станкача" -  спарен-
ные 9-мм  стволы,  обеспечивающие  ведение
огня из каждого ствола поочередно  или  из
обоих разом. Для работы автоматики
Ревел-
ли
использовал отдачу затвора,  чей  откат
замедлялся трением  затворных  выступов  в
пазах  ствольной  коробки.  Выпуск  нового
оружия довольно быстро наладили  на  заво-
дах фирмы "Вилар-Пероза"  и  "Фиат",  и  к
концу 1916 года им  оснастили  уже  многих
пехотинцев и экипажи  военных  дирижаблей.
Однако вскоре выяснилось, что пистолет-пу-
лемет Ревелли тяжел, громоздок, ему  свой-
ственен чрезмерный расход  боеприпасов,  а
точность стрельбы оставляла желать  лучше-
го. В конце  концов  итальянцы  прекратили
выпуск двуствольных монстров.
Итальянский пистолет-пулемет системы  "Ви-
лар-Пероза" 1915 г.:
калибр - 9 мм
длина общая - 533 мм                      
масса с патронами - 7.4 кг                
скорострельность техническая - 1200-1500  
выстрелов в минуту                        
емкость магазинов - 25 патронов           
начальная скорость пули - 366 м\с.        

   Германия хотя и отстала от  противников
во времени, зато опередила его  качествен-
но. Запатентованный изобретателем
Шмайссе-
ром
в декабре  1917  года  пистолет
МП-18
("машинен  пистоле  образца  1918   года")
представлял собой продуманную  до  мелочей
конструкцию, которую позже  копировали  во
многих европейских странах. Принцип  авто-
матики был подобен  итальянскому,  но  без
замедления  отката  затвора  трением,  что
позволило  упростить  устройство   оружия.
Ствольная коробка размещалась в  привычной
деревянной ложе с  традиционным  цивьем  и
прикладом. Барабанный  магазин,  заимство-
ванный от пистолета  "Парабеллум"  образца
1917 года, вмещал  32  патрона.  Спусковой
механизм обеспечивал стрельбу только в ав-
томатическом режиме, поэтому
МП-18
оказал-
ся весьма расточительным. Его даже  прихо-
дилось обслуживать стрелком и  подносчиком
2384 патронов, который снаряжал и  подавал
в бою магазины. Позже в конструкцию
МП-18
вносили усовершенствования.  Так,  в  1923
году таллинский Арсенал делал их с сорока-
зарядным механизмом, через 8 лет  бельгий-
ские военные приняли
"митральетту"
-  ана-
лог немецкой модели, но с прямым  коробча-
тым магазином на 32  патрона  и  прицелом,
рассчитанным на ведение огня на 100 и 1000
метров. В самой Германии  пистолет-пулемет
модернизировали в 1928-1929  годах,  заме-
нив барабанный магазин коробчатым,  емкос-
тью 20 и 32 патрона.
Германский пистолет-пулемет МП-18 образца 
1918 г.:
калибр - 9 мм
длина общая - 820 мм                      
масса с патронами - 5.3 кг                
скорострельность техническая - 550        
выстрелов в минуту                        
емкость магазина - 32 патрона             
начальная скорость пули - 300 м\с.        

   В конце первой мировой войны  заинтере-
совались американцы, приступив к разработ-
ке своих моделей под мощные 11.43 мм  пат-
роны.  Однако, выиграв в одном, они  поте-
ряли другое  -  применение  столь  сильных
боеприпасов привело к утяжелению и  услож-
нению конструкции. Флотскому офицеру
Бли-
шу
пришлось  изготовить  для  него   спе-
циальный затвор, отход которого  тормозил-
ся трением вилкообразного вкладыша. В  ок-
тябре 1917  года  другой  офицер
Томпсон,
воспользовавшись трудами
Блиша,
спроекти-
ровал свой  пистолет-пулемет.  Спустя  еще
два года он и  другие  инженеры
Айкхоф  и
Пейн
доработали эту модель, успешно  испы-
тали ее в частях морской пехоты, и  вскоре
ее официально приняли на  вооружение.  Вот
только... государственного заказа так и не
последовало, и  несколько  фирм  принялись
производить
"томпсоны"
по частным заказам,
которых, кстати сказать, было предостаточ-
но. В 1928 году появился новый образец,  с
компенсатором на стволе, цивьем вместо ру-
коятки и сниженным до 600-700 выстрелов  в
минуту темпом стрельбы, что уменьшало рас-
ход боеприпасов  и  положительно  сказыва-
лось на меткости. Только через 10 лет пис-
толеты-пулеметы приняли на вооружение эки-
пажи боевых машин, потом еще раз улучшили,
сделали технологичнее и пустили  в  массо-
вое  производство.  Некоторое   количество
"томпсонов"
в период второй мировой  войны
американцы передали Красной Армии.
Американский пистолет-пулемет Томпсона об-
разца 1928 г.:
калибр -11.43 мм
длина общая - 857 мм                      
Масса с патронами - 4.8 кг                
скорострельность - 675 выстрелов в минуту 
емкость магазина - 20, 30, 50 и 100 патро-
нов                                       
начальная скорость пули - 280 м\с.        

   ... До  середины  30-х  годов  пистоле-
там-пулеметам  повсеместно  отводили  роль
дополнительного огневого средства и приме-
няли их в основном в частях жандармерии  и
полиции. Только после войны 1932-1934  го-
дов между Боливией и Парагваем, когда  это
оружие отлично показало себя  в  скоротеч-
ных схватках на коротких дистанциях, улич-
ных боях и ему стали уделять больше внима-
ния. В нашей стране первый  пистолет-пуле-
мет, или "легкий карабин", сделал  в  1927
году под  патрон  распространенного  тогда
пистолета "наган" видный  оружейник  Тока-
рев. Однако испытания  показали  непригод-
ность столь маломощных боеприпасов. В 1929
году подобное оружие  изготовил
Дегтярев.
По сути дела, это был уменьшенный  вариант
его же ручного пулемета
ДП
-  боеприпасы
помещались в дисковом магазине на 44  пат-
рона, устанавливаемом поверх ствольной ко-
робки. Модель
Дегтярева
забраковали, в том
числе из-за большого веса и слишком  высо-
кого темпа стрельбы. К 1932 году конструк-
тор завершил работу над другим,  совершен-
но  иным  пистолетом-пулеметом,  его-то  и
приняли для вооружения командного  состава
РККА. У
ППД-34,
как официально  именовался
пистолет-пулемет
Дегтярева,
был  свободный
затвор, круглая ствольная коробка  перехо-
дила впереди в кожух ствола с вырезами для
вентиляции, а сзади  закрывалась  навинчи-
вающимся колпачком. 25 патронов  -  новых,
отечественных,  пистолетных  помещалось  в
секторном  магазине.  К  сожалению,  из-за
ошибочной оценки пистолетов-пулеметов выс-
шими  руководителями   наркомата  обороны,
пренебрегшими ими, как сугубо  "политичес-
ким оружием", за 5 лет их не только  сняли
с  вооружения  РККА,  но  даже  изъяли  из
войск.
Советский    пистолет-пулемет    Дегтярева
ППД-40 образца 1940 г.:
калибр - 7.62 мм                          
длина общая - 788 мм                      
масса с патронами - 5.4 кг                
скорострельность техническая - 900-1100   
выстрелов в минуту                        
емкость магазина - 71 патрон              
начальная скорость пули - 480-490 м\с.    

   Понадобился горький урок  советско-фин-
ляндской войны, когда  немало  неприятнос-
тей нашим бойцам доставили солдаты против-
ника с пистолетами-пулеметами
"Суоми"
сис-
темы
Лахти
образца 1931 года с  магазинами
на 20 и 71 патрон. Вот лишь  когда  дегтя-
ревские автоматы спешно вернули  в  армию,
наладили массовое  производство.  За  нес-
колько  дней
Дегтярев  и  Щелков
создали
вместительный дисковый магазин на 71  пат-
рон. А уже в феврале  1940  года  Д
егтярев
предоставил в Комитет пистолет-пулемет
ППД
с разрезной ложей и дисковым магазином без
горловины, получивший обозначение
ППД-40.
Его сразу начали  выпускать.  Это  сыграло
роль в оснащении Красной Армии легким  ав-
томатическим оружием. В 1940 году  Красная
Армия  располагала  пистолетами-пулеметами
системы
Дегтярева
(ППД).
Насколько  эффек-
тивно было  это  оружие,  показала  совет-
ско-финляндская война. Уже в ходе нее раз-
работками  новых  моделей  занялись
Шпи-
тальский и Шпагин,
в ходе  исытаний  опыт-
ных образцов выяснилось, что "пистолет-пу-
лемет
Шпитального
необходимо  доработать",
а шпагинский был рекомендован на  вооруже-
ние Красной Армии вместо
ППД.
Взяв за  ос-
нову
ППД,
Шпагин
задумал оружие по устрой-
ству максимально  простое,  технологичное,
что и удалось. В образце, испытанном  нес-
колько месяцев спустя,  было  87  деталей,
тогда как в
ППД
- 95.
Советский пистолет-пулемет Шпагина ППШ-41:
калибр - 7.62 мм                          
длина общая - 842 мм                      
масса с патронами - 5.3 кг                
скорострельность техническая - 1000       
выстрелов в минуту                        
емкость магазина - 35 и 71 патрон         
начальная скорость пули - 500 м\с.        

   Пистолет-пулемет
Шпагина
действовал  по
принципу  свободного  затвора,    передняя
часть которого  имела  кольцевой  поршень,
охватывающий заднюю часть ствола.  В  кап-
сюль патрона, подаваемого в магазин,  уда-
рял боек, закрепленный на затворе. Спуско-
вой механизм был рассчитан на ведение  ог-
ня как очередями, так и одиночными выстре-
лами. Для повышения меткости  Шпагин  ско-
сил передний конец  кожуха  ствола  -  при
стрельбе пороховые газы, ударяясь о  него,
частично гасили силу. 21 декабря 1940  го-
да
ППШ
приняли на вооружение. Однако  тан-
кистам, связистам, десантникам,  разведчи-
кам потребовалось более компактное оружие,
и в 1942 году конструкторам  дали  задание
разработать новый пистолет-пулемет.  Лучше
всех справился с этим заданием
Судаев.
Советский пистолет-пулемет системы Судаева
ППС-43:
калибр - 7.62 мм                          
длина общая - 825 мм                      
масса с патронами - 3.6 кг                
скорострельность техническая - 600        
выстрелов в минуту                        
емкость магазина - 35 патронов            
начальная скорость пули - 500 м\с.        

   Спроектированный им
ППС
действовал так-
же по  принципу  свободного  затвора,  эк-
стракция  стреляной  гильзы  производилась
подпружиненным выбрасывателем, вместо  де-
ревянного приклада применили складывающий-
ся металлический.
ППС
выгодно отличался от
предшествующих образцов - на его производ-
ство уходило вдвое меньше металла и  втрое
меньше времени. В 1951 году его стали  вы-
пускать в Польше под обозначением M1943\52
и в Китае под маркой  43.  Любопытно,  что
аналог
ППС
в 1953 и 1959 годах  изготавли-
вали в ФРГ и вооружали  им  жандармерию  и
пограничную стражу. В  период  войны  наши
пистолеты-пулеметы оказались  лучше  инос-
транных, в том числе немецкого
МП-40,
ко-
торый частенько называют
"шмайссером",
хо-
тя
Шмайссер
не был его  конструктором.  На
самом деле его автором был конструктор эр-
фуртской фирмы
Фольмер,
он  применил  мас-
сивный свободный затвор, на ударник  кото-
рого воздействовала возвратно-боевая  пру-
жина, помещенная в систему труб.  Рукоятку
затвора
Фольмер
разместил  слева,  чтобы
правая рука стрелка постоянно находилась у
спускового механизма, рассчитанного только
на непрерывный огонь. Первый вариант  ору-
жия,
МП-40,
предназначался лишь  для  воз-
душно-десантных войск,  но  позже  в  него
внесли технологические усовершенствования,
и
МП-40
стал самым  распространенным,  вы-
пустили около 1.2 млн. К концу войны
МП-40
использовался во всех родах войск.
Германский пистолет-пулемет  системы Фоль-
мера МП-40:
калибр - 9 мм                             
длина общая - 851 мм                      
масса с патронами - 4.7 кг                
скорострельность техническая - 350-380    
выстрелов в минуту                        
емкость магазина - 32 патрона             
начальная скорость пули - 390 м\с.
В своих  воспоминаниях  битые  немецкие
генералы именуют его  лучшим  в  мире,  но
справедливости ради,  стоит отметить,  что
недостатков у него  было  не  меньше,  чем
достоинств. Например, из-за невысокой  на-
чальной скорости пули при стрельбе на дис-
танцию 200 м приходилось  наводить  оружие
на полметра  выше  цели,  что  значительно
затрудняло ее поражение,  ненадежный  пре-
дохранитель часто служил причиной несчаст-
ных случаев.  В армиях сателлитов  нацист-
ской Германии  своего подобного оружия бы-
ло гораздо меньше, по боевым  возможностям
оно было близко к немецкому, а иногда пре-
восходило  его.  Например,  в  отличие  от
МП-40
венгерский пистолет-пулемет мог вес-
ти огонь, как очередями, так и  одиночными
выстрелами, а надеваемый на ствол ножевид-
ный штык позволял солдатам  участвовать  в
рукопашных схватках.  И  еще  существенная
деталь: венгры выпускали улучшенный
43M
со
складным,  металлическим  плечевым  упором
вместо деревянной ложи с цевьем.          
   ... Весьма распространенными были  пис-
толеты-пулеметы в армиях  антигитлеровской
коалиции. Самый массовый, выпущенный в ко-
личестве свыше 3.8 млн единиц, был англий-
ский
СТЭН,
разработанный
Шеппардом и  Тар-
пином,
инженерами оружейной фабрики в  го-
роде Энфильд. Отсюда название оружия, сос-
тавленное из первых букв фамилий авторов и
наименования города.
Английский пистолет-пулемет  СТЭН  образца
1944 г.:
калибр - 9 мм                             
длина общая - 762 мм                      
масса с патронами - 4.5 кг                
скорострельность техническая - 575        
выстрелов в минуту                        
емкость магазина - 32 патрона             
начальная скорость пули - 366 м\с.
СТЭН
состоял всего-навсего из 47  дета-
лей, не требовавших сложной обработки, что
как нельзя лучше отвечало условиям  массо-
вого производства в военное время.  Сущес-
твовало несколько модификаций этого образ-
ца, а последним стал МК V. Его запустили в
серийное производство в 1944 году и  дела-
ли в течение 9-ти лет. Эта  модель  оказа-
лась самой мощной,  поскольку  снаряжалась
патронами с усиленным зарядом.  Американцы
встретили вторую мировую войну с дорогим и
сложным
"Томпсоном",
который  был  создан
еще в 20-е годы, непрерывно  совершенство-
вался, однако и последние модели не  отве-
чали требованиям военного времени.  Поэто-
му в 1942-1943  годах  спроектировали  его
улучшенные и упрощенные образцы
M1 и M1А1.
Некоторое количество таких  пистолетов-пу-
леметов американцы поставили  в  Советский
Союз. В ходе войны  был  разработан  более
простой и  технологичный  пистолет-пулемет
M3.
С 1943 года им стали оснащать  подраз-
деления, сражавшиеся с японцами на  тихоо-
кеанском театре военных действий.  В  нем,
как и во многих других образцах  подобного
оружия применялись  штамповка  и  точечная
сварка деталей, что значительно ускоряло и
удешевляло производство.  Затвор M3  отво-
дился  специальным  механизмом,   возврат-
но-боевых пружин было две.
Американский пистолет-пулемет M3A1 образца
1943 г.:
калибр - 11,43 мм                         
длина общая - 757 мм с прикладом          
масса с патронами - 4.52 кг               
скорострельность техническая - 450        
выстрелов в минуту                        
емкость магазина - 30 патронов            
начальная скорость пули - 280 м\с         
прицельная дальность - 90 м.              

   Уже в ходе второй мировой войны в  сис-
теме стрелкового вооружения  многих  армий
произошли многие изменения, тем  не  менее
традиционная техника, созданная для  пехо-
тинца, не только оставалась в войсках,  но
и совершенствовалась с учетом боевого опы-
та. Это относится и  к  пистолетам-пулеме-
там, которые обычно  называли  автоматами.
Например, в 1944-1949  годах  конструкторы
Симонов, Судаев, Шпагин, Калашников
разра-
ботали несколько моделей такого оружия ка-
либра 7.62 и 9 мм. Однако все  они  так  и
остались экспериментальными, поскольку ко-
мандование Советской Армии решило, что от-
ныне все винтовки, пулеметы и автоматы бу-
дут проектироваться не под пистолетный,  а
под более мощный патрон образца 1943 года.
В Англии в конце войны  появился  компакт-
ный  и простой  в  устройстве
"Стерлинг",
названный так отнюдь не  в  честь  британ-
ской валюты, а по наименованию фирмы,  на-
ладившей его массовый  выпуск.  Позже  его
модифицировали. Оснащенный несложным  при-
целом, складывающимся металлическим плече-
вым упором, съемным штыком, он  не  только
стал  основным  в британской  армии,  но и
экспортировался и производился за рубежом.
Английский пистолет-пулемет "Стерлинг" об-
разца 1955 г.:
калибр - 9 мм                             
длина общая - 690 мм                      
масса с патронами - 3.4 кг                
скорострельность техническая - 550        
выстрелов в минуту                        
емкость магазина - 34 патрона             
начальная скорость пули - 390 м\с.        

   В 50-е годы появилось  новое  поколение
пистолетов-пулеметов. Они  стали  легче  и
меньше. Этого добились, применяя новые ма-
териалы, используя оригинальные  техничес-
кие решения.  Например,  появился  затвор,
надвигавшийся на  две  трети  ствола,  что
позволило значительно укоротить  ствольную
коробку. Магазин стали размещать в  центре
оружия или в рукоятке  пистолетного  типа.
Кстати, западные  исследователи  не  упус-
кают случая лишний раз напомнить, что  ав-
тором такой схемы был  израильский  лейте-
нант
Узиел Гал.
Изготовленный  им  в  1954
году  пистолет-пулемет  сразу  приняли  на
вооружение, назвав  в  честь  изобретателя
"Узи".
Потом его  принялись  поставлять  в
другие страны. На самом деле  пистолет-пу-
лемет, коробчатый магазин которого  распо-
лагался  в  рукоятке  пистолетного   типа,
предложил еще в  1947  году  чехословацкий
инженер
Xолек
- тот, который в конце  20-х
годов создал одну из первых в мире автома-
тических винтовок.
Израильский пистолет-пулемет "Узи" образца
1954 г.:
калибр - 9 мм                             
длина общая - 650 мм                      
масса с патронами - 4.2 кг                
скорострельность техническая - 600
выстрелов в минуту                        
емкость магазина - 25, 32, 50 патронов    
начальная скорость пули - 400 м\с.        

   Так вот, в 1949-1950 годах  выпускались
пистолеты-пулеметы моделей
"23" и"25"
кон-
струкции
Xолека.
Часть  их  экспортирова-
лось в Сирию. Немудрено, что у
Гала
обра-
зовалась возможность ознакомиться с их ус-
тройством и  воспользоваться  техническими
решениями чехословацкого  инженера.  Впро-
чем,
"Узи"
нельзя считать  копией
"23"
и
"25",
поскольку израильское оружие облада-
ло  некоторыми  индивидуальными   чертами.
Например, у него была прямоугольная, а  не
круглая ствольная  коробка,  металлический
магазин на 25 патронов. Вскоре  пистолета-
ми-пулеметами
"Узи"
обзавелись армии  ФРГ,
Голландии  и других стран.  В  конце  50-х
годов принцип надвигания затвора на  ствол
использовал и главный конструктор итальян-
ской компании "Беретта"
Доменико  Сальца,
однако он пошел дальше. Затвор его  писто-
лета-пулемета
M-12
закрыл уже три  четвер-
ти ствола, ствольная коробка  была  цилин-
дрической.
Сольца
оснастил  свое  оружие
двумя рукоятками, между  которыми  размес-
тил механизм и спусковой механизм.  Произ-
водство
M-12
развернули  с  1959  года,  а
после того как им оснастили армию  и  под-
разделения карабинеров, автоматы пошли  на
экспорт. В 1971 году австрийская  компания
"Штейнер-Даймер-Пух" наладила выпуск  ком-
пактного
МП-69,
разработанного в 1967-1969
годах ее главным инженером
Mозером.
Зат-
вор этого оружия охватывал ствол сверху  и
с боков, горловина, в  которую  вставлялся
магазин, одновременно  служила  рукояткой.
Mозер
широко  использовал  пластмассы   и
сплавы, поэтому
МП-69
весил  на  570  грам
меньше
"Узи".
Польский  пистолет-пулемет  ПМ-63  образца
1963 г.:
калибр - 9 мм                             
длина общая - 583 мм                      
масса с патронами - 2 кг                  
скорострельность техническая - 650        
выстрелов в минуту                        
емкость магазина - 15, 25 патронов        
начальная скорость пули - 320 м\с.        

Следующее поколение малогабаритных  писто-
летов-пулеметов появилось в 70-е, 80-е го-
ды.  Тогда силы полиции и служб государст-
венной безопасности  многих стран  прояви-
ли повышенный интерес к компактному,  ско-
рострельному оружию,  понадобившемуся  для
борьбы с террористами и наркомафией.  Надо
сказать, что подобное оружие уже существо-
вало, правда проектировали его для  других
целей. Например,  в  Польше  с  1963  года
производился пистолет-пулемет
ПМ-63
мас-
сой всего 1.6 кг ,  разработанный  группой
инженеров во главе с Вильневчецем для под-
разделений,  охранявших   радиолокационные
станции ПВО. Кожух
ПМ-63,
объединенный  с
затвором, охватывал ствол, у дульного сре-
за  которого   имелся  выступ-компенсатор,
уменьшавший смещение оружия вверх. Патроны
располагались в рукоятке пистолетного  ти-
па, рядом с которой  был  спусковой  меха-
низм. Вторая,  складная  рукоятка  находи-
лась под передней  частью  ствола.  Прицел
был рассчитан на ведение огня  на  дистан-
цию 75 и 150 метров. Подобное по устройст-
ву  и назначению  оружие  состояло  в  ар-
миях  многих  стран.  Скажем,  в   Испании
производились небольшие  пистолеты-пулеме-
ты
"Стар"
моделей
Зет-62 и Зет-70Б,
поли-
цейские ФРГ располагали "маузерами"
M-57,
"вальтерами"  МП-Л   ("ланг-длинный")
и
МП-40-К ("курц-короткий"),
а  также
"хак-
лер-кохами" МП-SK.
Американский пистолет-пулемет "Ингрем" об-
разца 1970 г.:
калибр -11.43 мм
лась под передней  частью  ствола.  Прицел
был рассчитан на ведение огня  на  дистан-
цию 75 и 150 метров. Подобное по устройст-
ву  и назначению  оружие  состояло  в  ар-
миях  многих  стран.  Скажем,  в   Испании
производились небольшие  пистолеты-пулеме-
ты
"Стар"
моделей
Зет-62 и Зет-70Б,
поли-
цейские ФРГ располагали "маузерами"
M-57,
"вальтерами"  МП-Л   ("ланг-длинный")
и
МП-40-К ("курц-короткий"),
а  также
"хак-
лер-кохами" МП-SK.
Американский пистолет-пулемет "Ингрем" об-
разца 1970 г.:
калибр -11.43 мм                          
длина общая - 548 мм                      
масса с патронами - 3.8 кг                
скорострельность техническая - 1145       
выстрелов в минуту                        
емкость магазина - 30 патронов            
начальная скорость пули - 280 м\с.
Однако для частей, созданных для борьбы
с терроризмом, требовалось  и  специальное
оружие, которое можно  было  бы  укрыть  в
обычной одежде.  Заказ  на  "мини-системы"
выполнили довольно быстро. Отчасти потому,
что первое время  они  представляли  собой
уменьшенные копии серийных  моделей.  Так,
израильская фирма "ИМИ" в 1982 году  прис-
тупила к  производству  пистолетов-пулеме-
тов
"мини-Узи",
по устройству не  отличав-
шихся от прототипа, если не считать  упро-
щенного плечевого упора и двух  пазов-ком-
пенсаторов в дульной части  ствола.  Кроме
того,
"мини-Узи"
оснащались магазинами  на
20, 25 и 30 патронов  и  глушителем.  Нес-
колько раньше, в 1970 году, оружейная фаб-
рика в городе Атланте (США) освоила  мало-
габаритное  оружие.   Это  был
"Ингрем",
внешне  весьма  напоминавший   израильский
пистолет-пулемет, производился  в  обычном
варианте
M10
и укороченном
M11 "Шорт".
Чехословацкий пистолет-пулемет  "Скорпион"
образец 61:
калибр - 7.65 мм                          
длина общая - 513\269 мм                  
масса с патронами - 1.5 кг                
скорострельность техническая - 840        
выстрелов в минуту                        
емкость магазина - 10, 20 патронов        
начальная скорость пули - 320 м\с.        

   Впрочем, лучше всего специфику  боевого
средства, предназначенного для  внезапных,
скоротечных схваток,  выразил  итальянский
пистолет-пулемет
"Спектр",
выпускающийся с
1984 года на предприятии в Турине. Его ав-
тор
Роберто Теппа,
главное  внимание  уде-
лил тому, чтобы стрелок мог как можно ско-
рее открыть огонь.  Им сразу заинтересова-
лись  в Египте, Иордании, Кувейте,  Колум-
бии, Таиланде и Пакистане. ...От  тяжелого
двуствольного итальянского пистолета-пуле-
мета, появившегося на полях сражений  пер-
вой мировой войны, до  компактного
"Спек-
тра"
- таков путь, пройденный  создателями
этого оружия за минувшие десятилетия.     

   Несколько  слов,  для   любознательных.
Взяв в руки патрон, мы не задумываемся над
тем, сколько изобретательности  проявляет-
ся для его совершенствования. В  последние
годы быстрое распространение  бронежилетов
подтолкнуло конструкторов к усилению  бро-
небойной силы патронов. Так 5,56  мм  пат-
рон австрийского  производства  с  центром
тяжести,  сдвинутым в переднюю часть пули,
на дистанции 100 м пробивает броню  толщи-
ной в 15 мм. Бельгийский патрон ФН  проби-
вает стальную каску со 150 м. Идут  экспе-
рименты с так называемыми  телескопически-
ми пулями. Они  помещаются  внутри  гильзы
вместе с пороховым зарядом.  Такая  компо-
новка уменьшает длину патрона и,  следова-
тельно, позволяет сократить  размеры  ору-
жия и магазинов.  Испытываются  гильзы  из
пластика.  Разрабатываются    безгильзовые
патроны. Это позволяет создавать новые ти-
пы оружия без механизмов извлечения и выб-
расывания гильз. Это не фантастика,  фирма
"Бенелли"  уже  создала   пистолет-пулемет
СБ-M2 под 9 мм патрон. Пуля полая с  поро-
ховым зарядом. Гильза при  выстреле  выле-
тает из ствола вместе с пулей. Это  позво-
лило сделать ствольную  коробку  полностью
закрытой.                                 

   Смотря западные видеофильмы  мы  видим,
как герои, хвастая друг перед другом, упо-
минают самый "крутой" 45  калибр,  что  же
это?  Перевод диаметра ствола  в "калибры"
дикого запада.
5,6  мм - 22 калибр                   
    6,35 мм - 25 калибр                   
    7,62 мм - 30 калибр                   
    7,65 мм - 32 калибр
8    мм - 35 калибр                   
    9    мм - 45 калибр                   
    12   мм - 57 калибр
Итак, если вы охотник,  вам нужно хоро-
шее ружье, карабин или винтовка. Меч, саб-
ля, шашка, шпага может пригодиться  только
тому, кто в совершенстве  освоил  фехтова-
ние.  Автомат (пистолет-пулемет, автомати-
ческая винтовка)  вам нужен только  тогда,
кода вы имеете массу кровных  врагов,  или
маниакально  навязчивую  идею   повоевать.
Если же вы нормальный человек,  то  вполне
можете обойтись для дома и для  выхода  "в
свет"  револьвером  или  пистолетом.   Для
окончательного выбора последний анализ  их
качеств.                                  
   Как уже  говорилось  выше,  характерной
деталью револьвера является барабан с  ка-
морами для патронов. Барабан может повора-
чиваться вокруг своей оси, и при этом  все
его каморы будут поочередно совмещаться  с
неподвижным стволом, выполняя роль патрон-
ников.  Повороты  барабана  осуществляются
механически - источником  энергии   служит
мускульная сила стрелка. Барабану эта  си-
ла передается не непосредственно, а  через
ударно-спусковой  механизм.   В  основном,
усилия стрелка расходуются на сжатие  бое-
вой пружины при взведении курка,  осущест-
вляемом нажимом пальца, либо на  спусковой
крючок.  Этот  нажим  заставляет  работать
ударно-спусковой механизм,  а  его  работа
вызывает работу приспособления,  поворачи-
вающего барабан.  По  израсходовании  всех
патронов стреляные гильзы остаются в бара-
бане. Для перезаряжания  нужно  освободить
барабан от гильз, а  затем  снарядить  его
патронами.                                
   Автоматический пистолет по  конструкции
принципиально отличается от револьвера.  У
него один патронник, в который патроны  из
коробчатого магазина  подаются  поочередно
при движении затвора. Эти движения осущес-
твляются  автоматически - назад  за   счет
энергии образующихся при выстреле  порохо-
вых газов, вперед - под воздействием  сжа-
той при отходе назад  возвратной  пружины.
Энергия пороховых газов  используется  для
функционирования   и  других   механизмов:
ударно-спускового и запирающего. Таким об-
разом, роль стрелка во время  стрельбы  из
пистолета сводится лишь к  прицеливанию  и
последовательному нажиму на спусковой крю-
чок.  Автоматическая  работа    механизмов
обеспечивает гораздо более высокую скорос-
трельность,  так  как  цикл  перезаряжания
столь  скоротечен,  что  уже  в  следующее
мгновение после выстрела  можно  повторить
нажим на спусковой крючок и произвести но-
вый выстрел.  После  каждого  выстрела  из
пистолета выбрасывается стреляная  гильза,
так что по  израсходовании  всех  патронов
магазин и патронник  оказываются  пустыми.
Перезаряжание пистолета осуществляется го-
раздо быстрее, чем перезаряжание револьве-
ра.                                       
   Характерные качества, присущие  каждому
из этих видов оружия в отдельности,  выте-
кают из совершенно различных принципов ра-
боты их механизмов. К ним  относятся  раз-
ные  усилия,  прилагаемые  стрелком    при
стрельбе из револьвера и пистолета, разни-
ца в скорости перезаряжания,  неодинаковое
влияние на работу механизмов степени засо-
рения и качества патронов, и зависящая  от
этого надежность работы  оружия  в  целом.
Баллистические качества  как  револьверов,
так и пистолетов примерно одинаковы.      
   Вопрос о  поражающей  способности  пули
ставится здесь особо, не так, как он  ста-
вится  по  отношению  к  другим   образцам
стрелкового оружия. Для винтовочной  пули,
например, очень важны дальность  полета  и
пробивная способность. Они достигаются со-
четанием  большой  начальной  скорости  со
значительной  поперечной  нагрузкой  пули.
Что же касается поражающей способности та-
кой пули, то она  сохраняется  практически
на всей траектории, хотя характер  пораже-
ния в начале и в конце  пути  пули  весьма
различен. На близких расстояниях винтовоч-
ная пуля  имеет  очень  высокую  скорость,
позволяющую ей при ее остроконечной  форме
распространять удар в стороны.  Как  скоро
противник выйдет из строя после  попадания
в него пули, не имеет при стрельбе из вин-
товки существенного значения, так как  эта
стрельба ведется  обычно  на  значительном
расстоянии и  здесь  важно  лишь  поразить
цель - так или иначе она уже будет выведе-
на из строя, и случится это немедленно или
же через несколько секунд - неважно.  Сов-
сем иначе дело обстоит при стрельбе из ре-
вольверов и пистолетов. Условия,  в  кото-
рых они применяются, требуют  немедленного
вывода из строя пораженной цели.  (Это  же
касается и охотничьего оружия. Был случай,
когда на охотника,  вооруженного армейским
карабином бросился тигр, по которому охот-
ник повел беспорядочный огонь. Тигр разор-
вал охотника, и лишь после этого скончался
сам,  в его теле  насчитали  шесть пулевых
ранений.  Если  бы  охотник  был  вооружен
охотничьим ружьем 10 или 12 калибра, обла-
дающими сильным останавливающим действием,
то этого бы не произошло,  так как было бы
достаточно одного выстрела.)  Кстати, при-
вожу перевод калибра охотничьих ружей:
Калибр         Диаметр               
   охотничьего       ствола               
     ружья        в миллиметрах
12            18,2-18,7             
      16            17  -17,25            
      20            15,7-15,95            
      28            14  -14,25            
      32            12,5-12,75
Действительно, будучи в  непосредствен-
ной близости от  противника,  очень  важно
иметь оружие, которое мгновенно  могло  бы
абсолютно парализовать врага даже при  по-
падании пули в такие части  тела,  пораже-
ние которых непосредственной опасности для
жизни не представляет. В противном случае,
пораженный, но не выведенный мгновенно  из
строя  враг  продолжает  угрожать    жизни
стрелка, ибо в следующее мгновение он  мо-
жет ответить гораздо более удачным выстре-
лом. Так как револьверы и пистолеты  обла-
дают по сравнению с другими видами  стрел-
кового оружия небольшими  начальными  ско-
ростями пуль, то наиболее простым и эффек-
тивным путем к достижению необходимой  по-
ражающей способности оказалось  применение
пуль значительного калибра. Такие пули об-
ладают большим, так называемым  останавли-
вающим действием, способностью  передавать
максимум своей кинетической  энергии  тому
препятствию, в которое они  попадают,  при
минимальной глубине  проникновения  внутрь
этого препятствия. Если остроконечная  пу-
ля малого калибра,  обладающая,  например,
кинетической энергией 500 Дж,  попадает  в
часть тела, поражение которой не представ-
ляет угрозы для жизни, она легко ее проби-
вает, не причиняя существенного вреда  ор-
ганизму в целом. Затратив  на  пробивание,
например  50  Дж,  такая  пуля    уносится
дальше, обладая  еще  весьма  значительной
кинетической энергией. Если в ту же  часть
тела попадает пуля, обладающая большим ос-
танавливающим  действием  с   кинетической
энергией всего 200 Дж, она может и не про-
бить эту часть тела, но зато, затратив да-
же на незначительное проникновение  вглубь
всю свою энергию, сообщит телу оглушающий,
контузящий удар,  немедленно  парализующий
весь организм. Для оружия ближнего боя та-
кое качество является очень важным. Наибо-
лее распространен калибр 9 мм. Крупный ка-
либр револьверов и пистолетов является по-
ложительным фактором с точки зрения  пора-
жающей способности пули, но в его увеличе-
нии есть предел, вызванный  главным  обра-
зом тем, что увеличение калибра  неизбежно
ведет либо к увеличению габаритов и  массы
всего оружия, либо к уменьшению числа пат-
ронов. Золотая середина, при которой необ-
ходимая поражающая способность пули  соче-
тается со сравнительно небольшими  габари-
тами патрона, позволяющими сделать  оружие
по возможности более многозарядным и  дос-
таточно компактным лежит в  пределах  7,62
мм - 9 мм. Множество существующих граждан-
ских револьверов и  пистолетов  под  малые
патроны калибра  6,35 мм и менее  вряд  ли
можно отнести к  оружию  в  полном  смысле
этого слова. Не без основания  иногда  все
эти малокалиберные и маломощные  револьве-
ры и пистолеты иронически называют опасны-
ми игрушками или инструментом  для  самоу-
бийц в том смысле, что нанести даже на ми-
нимальном расстоянии поражение  из  такого
оружия из-за чрезвычайно  низкой  мощности
гораздо труднее, чем поразить самого себя.
Калибры 4,25 или даже 2,7 совершенно  неп-
ригодны для оружия, и образцы  такого  ка-
либра являются ни чем иным, как  уменьшен-
ными действующими моделями  револьверов  и
пистолетов.                               
   Бесспорным достоинством револьвера  яв-
ляется простота его конструкции и вытекаю-
щая отсюда надежность  в  работе.  Хороший
револьвер - исправный, нормально смазанный
- почти безотказен  при  стрельбе.  А  при
осечке  конструкция  револьвера  позволяет
немедленно повторить спуск  курка  повтор-
ным нажимом  на спусковой крючок.  Mалове-
роятно, чтобы и следующий патрон дал осеч-
ку, поэтому для револьвера такая  задержка
не является  сколько-нибудь  серьезной.  В
пользу револьвера  говорит  и  то  обстоя-
тельство, что как механическое  оружие  он
не опасен в обращении в малоопытных руках.
Судить о наличии в барабане патронов  мож-
но уже при внешнем осмотре  револьвера,  а
взведенный курок отлично виден при  первом
взгляде, брошенном на оружие. В  револьве-
рах с самовзводным курком  опасность  выс-
трела в результате  случайного  нажима  на
спусковой крючок, например в кармане,  ис-
ключена, так как при самовзводной стрельбе
требуется применение значительного усилия,
превышающего вес оружия. Выстрел из  тако-
го револьвера может быть произведен только
в том случае, если рука держит  оружие,  а
палец нажимает на спусковой крючок, поэто-
му никакие случайные нажимы неопасны. Если
к этому прибавить одно  из  важнейших  ка-
честв револьвера - его  постоянную  готов-
ность к стрельбе,  то становится  понятно,
почему револьверы до сих пор находятся  на
вооружении американской полиции.  Открытая
кобура и мгновенная готовность к  стрельбе
- трудно заменимые качества. Для того что-
бы начать стрельбу  из  самовзводного  ре-
вольвера, не нужно выполнять никаких пред-
варительных операций. У пистолета "ПМ":   
1) расстегнуть кобуру                     
2) снять с предохранителя                 
3) передернуть  затвор,  дослать  патрон в
патронник                                 
4) взвести курок                          
5) с криком: "Стой! Стрелять буду!", - на-
жать  на  спусковой  крючок  и  произвести
выстрел.                                  
За это время боец с револьвером может раз-
рядить в него барабан.                    
   Это качество - возможность  почти мгно-
венно из только что взятого в руку револь-
вера  произвести выстрел - отвечает одному
из первейших  требований,  предъявляемых к
оружию личной самообороны.   Положительным
качеством револьверов является и неприхот-
ливость их к патронам.  Пороховые газы ис-
пользуются в револьвере  только для вытал-
кивания  пули,  не проникают  в механизм и
поэтому не загрязняют его.
Это качество - возможность  почти мгно-
венно из только что взятого в руку револь-
вера  произвести выстрел - отвечает одному
из первейших  требований,  предъявляемых к
оружию личной самообороны.   Положительным
качеством револьверов является и неприхот-
ливость их к патронам.  Пороховые газы ис-
пользуются в револьвере  только для вытал-
кивания  пули,  не проникают  в механизм и
поэтому не загрязняют его.                
   К  недостаткам  револьверов   относится
несколько меньшее число зарядов по сравне-
нию  с пистолетами,  меньшая  скорострель-
ность, как результат необходимости затраты
большей мускульной силы.  Менее компактная
форма с выступающим барабаном и выдающейся
назад,  ничем не заполненной  рукоятью.  И
самый  главный  недостаток -  длительность
перезаряжания.  Особенно у систем с пооче-
редным  экстрактированием  (выталкиванием)
гильз.
Преимущества автоматических пистолетов.
Прежде всего, они обладают большей мощнос-
тью  (если сравнивать  их  с  револьверами
примерно  такой же  массы),   большей  на-
чальной скоростью  пули,  большей скорост-
рельностью,  большим количеством  зарядов,
меньшей затратой силы стрелка на производ-
ство каждого выстрела.  Благодаря  возмож-
ности быстро заменять  опорожненный  мага-
зин наполненным  вопрос  о многозарядности
не имеет той остроты,  как  у револьверов.
При возможности быстрой  замены  магазинов
нет особой надобности стремиться к  увели-
чению их емкости, так как более емкие  ма-
газины лишь утяжеляют  оружие  и  увеличи-
вают его размеры, а быстрая замена магази-
на  делает    пистолет    столькозарядным,
сколько при  пистолете  имеется  патронов,
вставленных в магазины. Преимуществом пис-
толетов  являются:  компактность,    более
удобная для постоянного ношения  при себе,
форма - плоская, без выступающих деталей. 
   К недостаткам  автоматических  пистоле-
тов относится прежде  всего  их  несколько
меньшая надежность. Так как механизм  пис-
толета работает под действием энергии  по-
роховых газов, то надежность его работы во
многом зависит от качества  патронов.  При
осечке, например, ввиду отсутствия отдачи,
механизм  пистолета  не  срабатывает,  при
этом необходимо передернуть затвор.  Кроме
того, может быть утыкание или перекос пат-
рона, невыбрасывание  гильзы  или  неотход
назад подвижных  частей  из-за  засорения,
густой или замерзшей смазки или же  плохо-
го качества патрона. При наружном  осмотре
нельзя судить, заряжено ли оружие. Сторон-
ники револьверов, как на недостаток указы-
вают на невозможность  полного  управления
пистолетом одной рукой, имея в виду невоз-
можность дослать патрон в патронник  перед
первым выстрелом, особенно если другая ру-
ка занята или неработоспособна.
ГАЗОВОЕ ОРУЖИЕ
Для пацифистов можно рекомендовать га-
зовое оружие,  хотя  к  оружию  оно  имеет
весьма посредственное отношение. К тому же
не каждый и не каждая осмелится  направить
ствол пистолета в лицо разъяренного банди-
та с растояния 2-5 шагов и нажать на спуск
   На российском рынке  наиболее  вероятно
приобретение следующих моделей.
--------------------+--------+------+-----
  МОДЕЛЬ            |патронов|калибр| вес 
                    |        |      | в гр
--------------------+--------+------+-----
Rohm RG 600         |   10   |22lang| 470 
Umarex 302          |   -    | 6 мм |  -  
RG 300              |   10   | 6 мм | 450 
Rohm RG 3           |   6    | 6 мм | 290 
Derringer MK 3      |   2    | 6 мм | 400 
Derringer Chrom     |   2    | 6 мм | 400
Luger M 15          |   7    | 8 мм | 390 
Luger M 88          |   8    | 8 мм | 510 
HS 5                |   6    | 8 мм | 340 
Rohm RG 8           |   6    | 8 мм | 440 
Rohm RG 800         |   8    | 8 мм | 610 
Erma EGR 75S        |   7    | 8 мм | 600 
Walter PRK          |   7    | 8 мм | 570 
Mauser HSC          |   8    | 8 мм | 600 
Geco 1910           |   9    | 8 мм | 500 
Reck Commander      |   7    | 8 мм | 570 
Record 08           |   6    | 8 мм | 900 
FN Browning GPDA    |   14   | 8 мм | 700 
Erma KGP 690        |   6    | 8 мм | 785 
МЕ 38 Р             |   9    | 8 мм | 1000
МЕ 8 General        |   8    | -    | 1140
МЕ Combat-Eagle     |   10   | 8 мм | 2030
Erma Р 88           |   8    | 8 мм | 900 
Reck G 5            |   5    | 8 мм | 423 
Rohm RG 9           |   6    | 8 мм | 460 
В.A.Р Baby          |   5    | 8 мм | 250 
Reck Р 6            |   -    | 8 мм | 400 
Reck РК 800         |   -    | 8 мм |  -
Umarex Brigadeir    |   -    | 8 мм |  -  
Umarex Napoleon     |   -    | 8 мм |  -  
Perfecta G 3        |   -    | 6 мм |  -  
Perfecta G5/FBI 8000|   -    | 8 мм |  -  
Reck Baby           |   -    | 8 мм |  -  
Reck Double Eagle   |   -    |8-9 мм|  -  
Reck Government     |   -    |8-9 мм|  -  
Reck Miami 92       |   10   | 9 мм | 1150
Weihrauch HW 94     |   8    | 9 мм | 900 
SM 9 mm Р.A.Action  |   6    | 9 мм | 650 
Twi-Nine Derringer  |   2    | 9 мм | 400 
МЕ 9 Mini Р.A.      |   7    | 9 мм | 960 
МЕ 85 Combat        |   7    | 9 мм | 800 
SM 15               |   6    | 8 мм | 390 
Geco Р 35           |   8    | .35  | 990 
Geco Р 35/2         |   8    | .35  | 1060
Rohm 735            |   9    | .35  | 850 
--------------------+--------+------+-----
Р Е В О Л Ь В Е Р Ы             
     +------------------------------+--------+------+-----+     
     |Модель                        |Кол-во  |Калибр|Вес, |
|                              |патронов|      |г    |     
     +------------------------------+--------+------+-----+     
     |Perfecta 700                  |   -    | .22  |  -  |     
     |Umarex GR 77                  |   -    | .22  |  -  |     
     |Rohm Little Joe               |   5    | .22  | 135 |     
     |Mini-Python                   |   б    | 2 мм | 14  |     
     |Rohm RG 7б                    |   б    | б мм | 420 |     
     |Rohm RG 77                    |   б    | .22  | 420 |     
     |Umarex 343                    |   -    | б мм |  -  |     
     |Arminius HW 1 G               |   б    | 9 мм | 550 |     
     |Arminius HW 88 Airweight      |   5    | 9 мм | 380 |     
     |Brouning BR 9                 |   б    | 9 мм | 750 |     
     |SM 2000                       |   б    | 9 мм | 8б0 |     
     |Umarex Python                 |   б    | 9 мм | 950 |     
     |ME Magnum                     |   б    | 9 мм | 880 |     
     |Mauser L 100                  |   -    | 9 мм | б90 |     
     |Mauser K 50                   |   б    | 9 мм | б40 |     
     |Rohm RG 99                    |   б    | 9 мм | 770 |     
     |Rohm RG б9                    |   б    | 9 мм | 700 |     
     |Erma EGR бб                   |   5    | 9 мм | 570 |     
     |Erma EGR 77                   |   б    | 9 мм | 1000|     
     |Erma EGR 77*                  |   б    | 9 мм | 900 |
|Luger M 90 CS                 |   б    | 9 мм | б25 |     
     |Reck Bodyguard                |   б    | 9 мм | б15 |     
     |Reck Cobra                    |   б    | 9 мм | б40 |     
     |Uma-Lady                      |   б    | 9 мм | 550 |     
     |Rohm RG 89                    |   б    | 9 мм | б40 |     
     |Webley & Scott MK IV          |   б    | 9 мм | 770 |     
     |Umarex Champion               |   б    | 9 мм |  -  |     
     |Umarex 45 Army                |   б    | 9 мм |  -  |     
     |Jaguar                        |   5    | 9 мм | б40 |     
     |Olympic                       |   8    | б мм |  -  |     
     |HW-Western-Revolver           |   б    | 9 мм | 1075|     
     |ME 900 SAM                    |   б    | 9 мм | 900 |     
     |ME Ranger                     |   б    | 9 мм | 1000|     
     |Western Confederate           |   б    | 9 мм | 1300|     
     |Western Remington Texas       |   б    | 9 мм | 1150|     
     |Remington New Army Modell 1859|   б    | 9мм  |     |     
     |Army 18б0                     |   б    | 9 мм | 1340|     
     |Spiller und Burr              |   б    | 9 мм | 1100|     
     |Navy 1851                     |   б    | 9 мм | 1250|     
     |ME 454 Sergent                |   5    |.45   |     |     
     |Mauser Magnum                 |   5    |.45   |     |     
     |Reck Agent 45                 |   б    |.45   |  -  |
|Reck R 45 Magnum              |   5    |.45   |     |     
     |Texas-Scout 45 Army 1873      |   б    |.45   | 12б0|     
     |Texas Scout 45 Frontier       |   б    |.45   |     |     
     +------------------------------+--------+------+-----+
В Барнауле  газовое,  пневматическое  и
охотничье  оружие  (при  наличии  соответ-
ствующего разрешения)  можно приобрести  в
магазинах:
"АЛТИЖ" - Э. Аликсеевой, 17               
"ИЖЕВСКИЕ РУЖЬЯ НА АЛТАЕ" -Воровского, 161
"ПРИРОДА" - Чкалова, 21                   
"БАРС" - Социалистический, 28             
"ЩИТ" - Пушкина, 17                       
"АРСЕНАЛ" - Чеглецова, 12
Если же вы боитесь носить с собой  даже
газовый пистолет, то для внутреннего успо-
коения можете приобрести  газовый  баллон-
чик. Сразу оговоримся, что  никакого  газа
нервнопаралитического действия (зарин, зо-
ман, табун, v-газы) там никогда  в  помине
не было. Все газовые баллончики  наполнены
газом раздражающего  действия  (слезоточи-
вым газом), разница лишь  в  концентрации.
Применять баллончик (впрочем так-же как  и
газовый пистолет) рационально на  расстоя-
нии от 1 до 3 метров. Практически  баллон-
чика хватает на 10 секундных пшиков.  (Тут
у газовых пистолетов только один плюс, шу-
мовой эффект.) Практически  газовыми  бал-
лончиками чаще  работают  мелкие  хулиганы
при снятии шапок, нейтрализуя  жертву  ми-
нут на пять-десять.
Стандартные аэрозольные защитные балло-
ны  производства Германии. Действующее на-
чало - CS
Обьем - ЧOмл
1.КО GAS 501                              
2.CS 100                                  
3.ABWEHR SPRAY CS 3000
4.CS GAS 5000 (SUPER ABWEHR)              
5.КО SPRAY 11001 (CS-GAS PARALISANT)      
6.КО SPRAY 5006                           
7.CS GAS 10000                            
8.CS-GAS 18001 (средство самозащиты,      
  SUPER SPECIAL, нервно-паралитический)   
9.DEFENOL CS КО 1 (SUPER)                 
10.MILITARI Attack (CS-GAS PARALIZANT)    
11.КО GAS 5001                            
11а.КО GAS 5001 EDS                       
12.КО CS SPRAY 10001 (REIZSTOFF)          
13.КО SPRAY 5011 (CS-GAS PARALISANT)      
14.CS 7001 TURBO (SUPER PARALIZUJACY)     
14а.CS 7001                               
15.CS GAS 10001 х 3.30003 (SUPER  DEFENCE,
   SUPER  PARALIZVJACY,    SUPER-ACTIVEx3,
   PROFESSIONAL,    нервно-паралитический,
3-kanal) 16.CS GAS 10001  (SUPER  DEFENCE,
  SUPER PARALIZIJACY, SUPER  ACTIVE,  нер-
  вно-паралитический)                     
17.КО SPRAY 007
Защитные баллончики против злых собак     
Действующее начало - капсаицин.
18.HALT                                   
19.RUBEFF                                 
20.STINGER
Защитные баллончики производства различных
западных фирм. Действующее начало - CN
21.Bodyguard                              
22.Chemical Billy                         
23.Deputry                                
24.Federal Streamer                       
25.Mini Streamer                          
26.Protector                              
27.UNIFA
Защитные баллончики производства различных
западных фирм. Действующее начало - CS
28.BIG BOSS
29.DRACON                                 
30.PARALIZER                              
31.MAG-62                                 
32.SUPER MAGNUM 01                        
33.Aerosol  Anti-Agression.Paralizant.Side
   Cordel Model 001 CSX. франция,         
   обьем - 2бмл.                          
34.Aerosol de defence maitrise agressive. 
   франция                                
35.TW 1000 CS SUPER                       
   обьем - 9Oмл. CS/CN                    
36.Aerosol anti-Agression.Polise.Doubl    
   Force. CS-СВМ франция. обьем - 7Sмл.   
37.SUPER PROTECT CONTROL.Modele de Poche. 
   SUPER DEFENCE. CS Jet франция. CS      
38.РК 320S CN/CS                          
   германия. CS-CN                        
39.КО Stift CS                            
   обьем - 8мл. CS (авторучка)            
40.Chemlite CML 199                       
   США. CN (фонарик)                      
41.С.МАСЕ
США. CN                                
42.F.RACE                                 
   США. капсаицин. против собак           
43.PFEFFER CONTRA-DOG                     
   Германия. Против собак.                
44.CONTRA-DOG                             
   против собак. CN                       
45.Черемуха                               
   россия. CN                             
46.Lady CS-3000                           
   обьем - 1Змл. CS                       
47.MAN CS-3000                            
   обьем - ЧOмл. CS                       
48.Jet CS 3000                            
   обьем - 5Oмл. CS                       
49.TW 1000 CS LADY                        
   обьем - 18мл. CS/CN                    
50.TW 1000 CS MAN                         
   обьем - ЧOмл. CS/CN                    
51.TW 1000 CS STANDART                    
   CS/CN                                  
52.TW 1000 CS GIGANT
CS/CN                                  
53.TW 1000 CS FIASH-Light(фонарик)        
54.TW CS GARANT