MSD 11 - Железо - история подключение Hayes модема в Уфе.
Теперь немного истории...
Все началось с того, как ко мне пришел паренек с двумя
платами на 174YH4A, которые мы подцепили на порт магнитофо-
на. До этого было пару статей в журналах и заказанная в ка-
ком-то кооперативе схема подключения какой-то примочки, под
названием "Модем для ZX".

   У нас конечно ничего не получилось, но самого факта хва-
тило надолго. После было несколько схем, которые я видел, но
из-за отсутствия софта и опыта в программировании они оста-
лись без внимания. Но зря - там были очень даже неплохие ре-
шения.

   Потом последовал небольшой перерыв, во время которого я
пытался использовать куски AOHobckux схем, но результатов не
было. Затем появилась схема модема в журнале "Spectrofon",
для игры в Скюаpда по модему. В это же время мы наконец под-
цепили синклер к АОНу. И в результате, у меня был Spectro-
fon'овский вариант, а у товарища - АОHовский. Мы нашли прогу
под Tape Modem и дело пошло полным ходом. Мы впервые говори-
ли с помощью компьютера, и не какого-нибудь, а Speccy. Мы
качали файлы, правда со скоростью 1800 бод, но тогда это бы-
ло очень круто. Я еще помню, когда мы передавали Satisfacti-
on, ZX-FORMAT'1... Я даже попытался написать софт под этот
вид модема, но в конце-концов понял, что это не имеет особых
перспектив.

   Все больше и больше привлекала идея связи с писюками и на
большей скорости. Итак, должен был быть выбран стандарт, и
этим стандартом стал HAYES. Поэтому я начал работать в этом
направлении, читал литературу, расспрашивал народ и вот ле-
том 96 года у меня появляется первый модем - Faylin 1200 без
протоколов. Сейчас это конечно смешно (для Харькова), но для
ознакомления это было не совсем плохо, даже очень неплохо. И
вот я начал разработку интерфейса подключения модема, благо
в электронике стал к этому времени разбираться относительно
хорошо. И вот наконец все было собрано и включено и, как
всегда, с первого раза ничего не вышло.

   После потери двух дней все заработало так, что я даже
удивился, как оно могло не работать до этого. Эта знамена-
тельная дата - 7 сентября 1996 года.

   Вечером этого же дня я впервые связался с писишной ББС и
все что я читал и слышал про ББС вдруг появилось перед моими
глазами, и, как говорится, я ощутил крутизну явления. В это
время я юзал какую-то терминалку, написанную под BBS1, но я
сомневаюсь, что автор писал ее для реально работающего моде-
ма, поскольку там были несколько глюков, с которыми работа
была абсолютно невозможна. Я ее исправил, немного улучшил,
добавил протоколы обмена и вовсю наслаждался работой. Но
возник вопрос о улучшении качества и тут как раз пришлась
кстати схема расширения графики до режима 512х192. Вот это
был настоящий кайф от работы, особенно когда я увидел зас-
тавки ББС в режиме 85 символов в строке, то есть без ломки
строк - как оно ДОЛЖНО БЫТЬ. После этого добавил поддержку
ANSI, протокол YMODEM, кучу режимов и по сей день этим поль-
зуюсь.

   Также сейчас разработана схема интерфейса, обеспечивающе-
го подключение любой ISA карточки к синклеру, то есть муль-
тяху, модем внутренний, и т.п. Также абсолютно спокойно
подключается винт, мыша, нормальные флопы. Также в то время,
как я только выпустил схему своего интерфейса мне, стало из-
вестно еще о одной харьковской разработке, которая правда
вообще не стоит внимания хотя бы за то, что порты модема
доступны по маске #FFFD Эта разработка была печально извест-
на под названием "Шепелевской схемы"...
-=-