Max Pictures Sexual News 02 - Музыкальные новости - Mы не могли обойти вниманием скорбную новость, которая заставила содрогнуться весь музыкальный мир...
Мы (
редакция
) не могли обой-
ти вниманием  скорбную  новость,
которая  заставила  содрогнуться
весь музыкальный мир. Вы, конеч-
но, уже слышали о  преждевремен-
ной кончине
Толика
, лидера попу-
лярной поп-рок-группы "
Ненси
".
По сообщению
ИТАР ТАСС
это не-
предвиденное  событие  произошло
ранним утром 1 сентября, в самый
разгар  Дня  Знаний, когда толпы
юных  мастурбаторов, вооруженных
букетами  цветов, отправились на
штурм учебных заведений.
События того злополучного утра
развивались следующим образом:
Уборщица,  приводя  в  порядок
комнату музыканта,внезапно заме-
тила вопиющую лужу  эякулята  на
полу и множество жутких подтеков
на  стенах, позволяющих  оценить
грандиозные масштабы происшедше-
го. Следы спермы были и на  лич-
ных вещах артиста. Некоторые  из
них ( в частности тельник времен
Гражданской  войны, чулки  фирмы
"Леванте"  и  несколько компакт-
дисков со свежими записями груп-
пы ) были серьезно повреждены.  
  Уборщица, не  перенеся  такого
морально-нравственного  потрясе-
ния, впала в депрессию и приняла
чрезмерную дозу антидепрессанта,
что вызвало летальный исход...
Уже днем сам артист заявил,что
такого промаха с ним еще не слу-
чалось. "
Ведь не каждый же  день
узнаешь о собственной кончине от
средств массовой информации...
"
От имени всей редакции выража-
ем искренние соболезнования жене
и родственникам скончавшего.