MSF 21 - Дискуссия - Закон обратного эффекта.
Track:
After party
Author:
Macros,25.02.2001,Kotlas,Russia
-----------------------------------------
"Человек, по сути своей, - скопление ин-
верторов"
-  писал  я  в  одном из писем
Joker'у. И если понять, через сколько ин-
верторов  пройдёт  внешний сигнал, то это
можно с успехом использовать в повседнев-
ной  жизни. Только не пытайтесь использо-
вать это в каких-то "не благих" намерени-
ях, чтобы законы кармы не заработали про-
тив вас.                                 
 Давайте разберём классический случай: вы
сидите за компьютером. К вам подходит то-
варищ,  берёт  ваш архив дискет, и просит
вас дать ему одну или две дискеты на вре-
мя. Какова будет ваша первая мысль? У вас
автоматически  будет строиться фраза, на-
чинающаясь  со слова "не". Например, "это
не мои дискеты" или "нет тут ничего инте-
ресного".  Затем,  когда фраза, вероятно,
ещё не успеет достроиться, в работу вклю-
чится  ваш аналитический ум, и вы придёте
к  выводу, что, в общем-то, если ему дать
эти  дискеты,  трагедии ведь не случится.
Ну,  а дальше, учитывая содержимое банков
памяти  аналитического ума, у вас постро-
ится  конкретная  мысль  -  дать товарищу
дискеты  или  не  дать.  Но важно не это,
важна самая первая мысль.                
 Другой  пример  -  приходит к вам друг и
видит  у  вас на столе справочник по мик-
росхемам.  Он  только  берёт  его в руки,
чтобы  полистать  -  ваше подсознание уже
приготовило  фразу:   "Это не моя книжка"
(в  том смысле, что чужую книгу вы отдать
не  можете).  Пусть  она действительно не
ваша,  пусть друг даже не просил её у вас
-  всё равно, первая ваша мысль будет та-
кова:  лучше,  если эта книга останется у
меня.                                    
 ...Вы  кодируете  крутую интру, дописали
последнюю строчку, а исходник просто влом
записывать  на  диск  - запущу, посмотрю,
отлажу,  а  потом  - запишу. Только бы не
повисло или не сбросилось! Ассемблируете,
запускаете  - бах! Память чистая, чище не
бывает. Грузите Storm - либо шестая банка
очистилась, либо 256K включились...      
 Идёте  на  автобусную остановку - только
бы  сейчас  автобус  не  отошёл! Выходите
из-за  угла,  до остановки сто метров - и
плавно отъезжающий  автобус...  Как  пре-
дотвратить  такие ситуации? Очень просто.
Скажите  себе: я приду на остановку ровно
за минуту до отправления автобуса. Скажи-
те себе: если прога и скинется, то исход-
ник  всё  равно останется в шестой банке.
Скажите  себе:  я дам товарищу и диски, и
книгу,  и  через  пару  дней  он  мне  их
вернёт.                                  
 Перед  экзаменом  волнуетесь - только бы
пятый билет не попался, вы его хуже всего
знаете. Подходите,тянете билет - бах! Пя-
тый!  Или  другой, который вы тоже знаете
не  очень  хорошо. Скажите себе: какой бы
билет  мне но попался, я знаю его хорошо,
а если немного забуду, то соберусь с мыс-
лями и вспомню всё, что мне нужно.       
 Таким  образом,  нужно понять, что закон
обратного эффекта срабатывает только тог-
да,  когда  вы  осознанно (или наполовину
осознанно)  ожидаете чего-то неприятного.
Почему  наполовину осознано? Потому, что,
помимо
стандартных банков памяти
, которы-
ми оперирует аналитический ум, у человека
ещё  есть
банки памяти реактивного ума,
в
которых информация записана в виде стати-
ческих  картинок  (своего  рода, фотогра-
фий),  дословных цитат, каких-то конкрет-
ных образов и т.п.
Реактивный ум
работает
следующим  образом. Например, вы ремонти-
ровали магнитофон. Провод, идущий от вто-
ричной обмотки трансформатора, перегорел.
Как-то  незаметно  вы вывернули все пере-
менные резисторы на максимум (в том числе
и  громкость). Чтобы починить магнитофон,
вам  нужно перерезать провод в том месте,
где  он перегорел, зачистить концы и спа-
ять их. Вы берёте ножик и режете провод в
том  месте,  где  он  перегорел. И как-то
случайно  металлический нож соединяет оба
конца  перегоревшего проводника, цепь за-
мыкается  и магнитофон начинает работать.
А  регулятор громкости вывернут до макси-
мума. Естественно, адекватно среагировать
на  внезапно  появившийся  20-ти  ваттный
звук вы не можете, у вас сокращается мыш-
ца  руки и вы случайно попадаете ножом по
пальцу.  Вот - запись в банки реактивного
ума:
громкий звук, разобраный магнитофон,
боль.
Эти три записи между собой прирав-
ниваются, т.е для реактивного ума
громкий
звук
равен
разобранному магнитофону
и ра-
вен
боли.
Теперь достаточно вам услушать
громкий  звук, и вы будете ощущать боль в
порезанном  несколько лет назад пальце. В
том случае, если осознаете всё, что прои-
зошло,  т.е,  допустим,  в  гипнотическом
трансе  вернётесь  в  то время и повторно
переживёте всё, что с вами тогда произош-
ло, - содержимое банков памяти реактивно-
го  ума переместится в стандартные банки.
Аналитический  же  ум, в отличие от реак-
тивного,  не приравнивает всё ко всему, а
пересматривает  содержимое  доступных ему
банков памяти, и на основе похожих ситуа-
ций,  применительных к данной, делает вы-
вод и создаёт конкретную мысль.
Но  говорили мы с вами не об этом.
Поду-
майте, и научитесь использовать закон об-
ратного  эффекта  на благо себе, но никак
не во вред окружающим.