Nicron 116 - Информация - журнал &quot;Радиолюбитель&quot; приглашает к сотрудничеству.
От журнала
"Радиолюбитель"
Сергей Дроздовский
Radioamateur <rl@rl.belpak.minsk.by>
Hi! Hаш журнал
"Радиолюбитель. Ваш компьютер"
(бумажный) как
самостоятельное издание выходит с декабря 1995 года. Распростра-
няется по подписке и в розницу в Беларуси, России,  на  Украине,
в Казахстане, Молдове и странах Балтии (в последних трех  мало).
Подписные индексы по каталогу Роспечати: 1-е полугодие -  48925,
годовая - 45995. Суммарый тираж на сегодня примерно  4 тыс.  эк-
земпляров. Объем - 40 страниц формата 60*84 1/8 (205*285 мм). С
самого начала мы уделяли  довольно  большое  внимание  тематике
"Spectrum".
Сейчас объем соответствующго  раздела  "8 бит"  - 5
страниц, что на наш взгляд очень мало.
   Масса народа, имеющего Спектрум-совместимые ПК и поддерживаю-
щего эту платформу, в силу различных причин не имеет доступа  к
электронным журналам и газетам. Печатных  изданий,  публикующих
материалы по Спектруму, нам по крайней мере, не известно.
   Идея  в следующем  -  на  базе  нашего  журнала,  постепенно
увеличивая  количество материалов, в перспективе создать именно
печатное,  регулярно выходящее  издание  по Спектруму. Эта идея
встретила понимание, и обещали поддержку материалами спектрумис-
ты из Владивостока, Одессы, Львова, Бреста, Гомеля и других  го-
родов бывшего СССР.

   Платим  гонорар.  Hа  сегодня  ставка  -  1  млн.  бел.  руб.
(грязными)  за  страницу  (~6000  тыс.  знаков "голого" текста).
Графика  и  схемы  приравниваются  к тексту. Выплата - почтовым
переводом после выхода номера.
Обращаюсь   к  Вам  с  просьбой  и  предложением  поддержать
материалами  по  тематике  Спектрум  и  адресами  потенциальных
авторов.
Предполагаемые рубрики:
   1. Обратная связь (письма читателей)
   2. Игровой  раздел  -  описания  игр,  обсуждения,  полезные
      советы, пароли и т.д.
   3. Обзор ПО
   4. Бесплатные  объявления  -  контакты, меняю, куплю, продам
      (ПО, спектрумовские железяки)
   5. Цикл  обучающих  статей  (бейсик, ассемблер, другие языки
      программирования, TR-DOS и т.д.).
  Hа первых порах пусть некоторые материалы и были опубликованы
в  других  изданиях.  Требования  к  оформлению  минимальные  -
разборчивый текст и "читабельная" графика. В эл.варианте: текст
в  любом  текстовом редакторе,  графика  и схемы желательно (но
совсем не обязательно) в TIFF и PCAD 4.5. При пересылке просьба
использовать архивирование файлов и attaches.
Hаши адреса:
220050, Республика Беларусь,
   Минск-50, а/я 41
   E-mail: rl@rl.belpak.minsk.by
   http://www.qsl.net/eu5r
   тел. (017) 227-67-21, 227-08-13
Многословие  вызвано желанием  перекрыть  максимальное число
вопросов. Sorry!

   Hадеюсь на взаимопонимание и поддержку.
   Заранее поздравляю с Рождеством и Hовым годом!
With best wishes,
   Редактор   журнала
"Радиолюбитель.  Ваш  компьютер"
Сергей
Дроздовский.