RIP 01 - Вступление - О новой минской модемной газете.
Итак,  это  свершилось. Мы вышли в эфир. Вы видите первый номер
новой  минской  модемной газеты "RIP". Почему она так называется
загадка  даже для меня. Хотя свою трактовку я могу предположить.
Если вы знакомы с английским языком, то знаете, что сие является
аббревиатурой: Rest In Peace, или по нашенски: "Покойся с Миром"
Ну  а смерть сразу трех модемных изданий: Move, Next и Мarazm'а,
вполне  заслуживает этой фразы ;). Хочется надеятся, что RIP бу-
дет достойной заменой этих трех погибших изданий. Хочется верить
что  мы сможем продержаться на плаву долгое время. Ну и конечно,
мы  приложим  усилия,  что бы газета выходила еженедельно и была
интересной для всех. Думаю, Ars тоже выскажется по этому поводу,
ну а я все что хотел, сказал.