Inferno 02 - Самиздат - Dragonland: Когда идет дождь...
Когда идет дождь...
(с) ЛУНОХОД1
Странное  это  было  место. С виду -
ничего особенного. Небольшая долина. Ив-
няк густой по склонам растет, да деревца
молодые  стоят.  По  дну речка маленькая
течет.  Насыпной мост через нее перебро-
шен.  И  дорога с одного склона сползает
на мост и на другой склон взбирается.
    Таким  местам  на наших длинных уха-
бистых  дорогах,  как говориться, "несть
числа". Но эта долинка...
    Об этой долинке я первый раз услышал
от старых шоферов, когда только поступил
на  работу.  Шутка  есть  такая  в нашем
автохозяйстве.   Вернется  кто-нибудь из
дальнего  рейса,  его  приветствуют: "Ну
как съездил? Как там асфальт в долинке?"
Я,  конечно, спросил, что за долинка та-
кая.  Да  есть,  ответили  мне,  как  на
Санкт-Петербург  ехать на таком-то кило-
метре долинка... Короче, сам увидишь.
    Первый  мой  дальний  рейс  оказался
именно  в  Питер. На указанном километре
я,  заинтригованный, увидел эту долинку.
Разочаровался  сперва  даже. Долина, как
долина.  Речка,  как  речка. Около сотни
таких уже проехал. Проехал и эту. Только
около  часа  спустя,  когда  я наехал на
особенно  ухабистый  участок  дороги, до
меня  дошло,  что в той долинке мой "Ка-
мАЗ" шел на удивление гладко, совершенно
без тряски.
    На  обратном  пути  я притормозил на
спуске  и осмотрел дорожное покрытие. Ни
одного  ухаба.  Гладкий  асфальт, словно
крышка  стола.  Да  не просто гладкий, а
первозданно   гладкий  и  чистый,  будто
только   что  из-под  катка.  Сам  собой
вспомнился  ответ на шутку. "Как там ас-
фальт в долинке?" - "Да все так же".
    Сначала  я подумал, что дорогу в до-
линке  часто  ремонтируют,  но ее там не
ремонтировали  со  времен строительства.
Как там положили асфальт, так он в таком
виде до сих пор лежит, не изнашивается и
даже пылью не покрывается.
    Не поверил я тогда этому.
    Ну, год... Ну, два асфальт на дороге
гладкий.  Потом  появляются  выщерблины.
Выщерблины  эти  превращаются  в  ямки и
трещины.  А  там  уж и до ухабов недале-
ко...  Пятый  год уже крутил я тогда ба-
ранку, а асфальт в долинке был все такой
же гладкий и чистый, будто вчера его по-
ложили.
    И  еще  я  заметил.  Бывало  едешь в
сверхурочный  рейс, настроение паршивое,
злишься, к черту посылаешь свое забывчи-
вое  начальсто, глаза слипаются сил нет.
А как проехал мост в той долинке - сразу
спокойнее  на  душе делается, мысли злые
исчезают, сил прибавляется и в сон боль-
ше  не  тянет...  Или попутчик ворчливый
попался.  Ворчит, на жизнь жалуется, все
кругом  виноваты. Но только передние ко-
леса  на мост - тут же прекращает. Сидит
молчит, и свет добрый в глазах... А если
болтун-матершинник  встретился,  так тот
на   полуслове  обрывал  свой  очередной
скабрезный  анекдот  и долго потом сидел
как пришибленный. Такие вот чудеса в той
долинке происходят.
    Но то что год назад произошло... Ни-
кому об этом не рассказываю.
    А  было  вот  как. Миша, друг мой, в
аварию  попал.  Всего переломанного едва
живого  привезли  его  в больницу. Врачи
сказали,  что и сами не знают умрет Миша
или  нет.  Хотел  я  отпуск за свой счет
взять, чтобы с другом сидеть, да не выш-
ло.  Рейс  срочный  появился,  и послать
кроме меня было некого.
    Еду сам не свой. Дороги почти не ви-
жу.  Руки  сами собой, как надо, баранку
крутят,  а  я только о Мише и думаю. Все
вспомнил...  Как встретились мы в первом
классе.  Как  на  каникулах летом гуляли
вместе целыми днями. Как в походы ходили
с  ночевкой.  Как в "махно" поступили на
шоферов учиться. Как после "махно" в ар-
мию  пошли.  В Афган попали. В одной ко-
лонне ездили. Горели наши машины не раз.
Пулями нас с ним цапало. Да видно судьба
такая  -  вернулись оба. И оба в автохо-
зяйство работать пошли...
    Я боялся потерять друга, но хуже то-
го  боялся  неопределенности, умрет Миша
или нет... Вот тогда я доподлинно узнал,
как  душа  у  человека  болеть  может...
Приехал на место. Разгрузился. Загрузил-
ся.  И  обратно...  Еду.  Душа  стонет и
только  одно  желание внутри меня сидит,
чтобы Миша жив остался.
    Как  будто  кто-то встряхнул меня за
плечо. Только что ехал почти ничего кру-
гом  не  видел и вдруг проснулся... День
ясный  был,  на небе ни облочка. Вижу, к
долинке подъежжаю, скоро спуск начнется.
Выежжаю на спуск и вздрагиваю от увиден-
ного.  Что-то  вроде  прозрачного столба
над мостом. И все это блестит на солнце,
радугой  играет  да  так ярко, что ломит
глаза. Несколько секунд я сидел как чур-
бан  деревянный уставившись на это непо-
нятное  явление. Затем опомнился, ударил
по  тормозам. Недалеко от моста мой "Ка-
мАз" остановился. Выскочил я из кабины и
ближе подошел.
    Над  мостом  шел  дождь.  На небе ни
облочка.  Поток воды выливался словно бы
из  ниоткуда на высоте пятидесяти метров
и  падал вниз на мост, и только на мост.
Бесчисленные капли воды играли солнечным
светом  словно  крошечные  бриллианты, и
весь  воздух вокруг сиял радугой. Я пос-
мотрел  вниз  на  мост. Асфальт на мосту
был  совершенно  сухим.  Капли  воды  не
разбивались падая, не растекались, а так
и  оставались  в виде шариков, как ртуть
на  стекле.  Было похоже что по асфальту
потоком   катится   рассыпанный  жемчуг.
Сколько  времени  я  стоял, смотрел - не
помню. Опять меня будто за плечо встрях-
нули.  Я залез в кабину и двинул "КамАз"
вперед,  прямо под дождь. Сверкающий по-
ток разошелся в стороны, пропуская маши-
ну,  и исчез, как только кабина достигла
конца  моста.  И  все... Будто и не было
ничего вовсе... Только покой на душе ос-
тался.  Ни  горя, ни радости, ни удивле-
ния,  ни тревог - только покой. Звенящий
покой.  "Все в порядке. Все хорошо..." -
нашептывало мне что-то...
    Не  заежжая в автохозяйство, я прямо
к  больнице  поехал. Пришел в себя Миша.
Врач сказал, что он выберется.
    Год  прошел  с  тех пор. Миша снова,
как  и  я,  баранку крутит. Все такой же
весельчак.  А я после встречи с тем дож-
дем  за  собой  необычное замечать стал.
Вот, скажем, встречаю я человека и сразу
чувствую  его настроение. Мыслей конечно
не  читаю,  но  чувствую  когда  человек
правду  говорит,  а  когда  врет. А если
врет,  то  зачем  пошутить, прихвастнуть
или надуть...
    Вот  и  сейчас  так. Попутчицу взял.
Чувствую - горе у нее. Точь в точь как у
меня год назад было...
    Встряхнуло  меня за плечо. Гляжу - к
долинке подъежжаем. Тут и она словно оч-
нулась. Смотрит удивленно вперед. Я тоже
смотрю вперед, но я не удивляюсь, я тихо
радуюсь вновь увиденной красоте.
    Над мостом идет дождь.
    Я   веду  "КамАз"  вперед,  проежжаю
мост. Дождь исчезает.
    -  Что  это  было? - спрашивает она,
когда "КамАз" снова затрясся на ухабах.
    -  Дождь... - отвечаю я и ощущаю по-
кой в ее душе. "Все в порядке. Все хоро-
шо." - что-то шепчет уже ей...