Black Metall 03 - Итог - Для критиков моего творчества: я пишу статьи на научную тему, только чтобы прославится.
ИТОГ:

             Еще я видел вас, но отрешенных от земного, 
                Как птиц прозрачных в ауре святого,
                      С душой незримой зло,
              Я знал, что встретится еще нам суждено! 

                      Моим лучшим друзьям... 
                             SLIP. 

   Много  всяких  мыслей  хотелось  вложить мне в эту газету, но
поджимает  меня  время.  Как многие заметили, - я всегда спешу в
своем  творчестве  и  много посему творю ошибок. Так и есть, - я
спешу.  Вот  поэтому  в эту статью вкладываю все свои мысли в их
кратком  содержании. Отвечаю на некоторые вопросы, которые задаю
сам и отбиваюсь от нападок со стороны. Начнем...

                           Об этом: 

   Для  начала  о  собственых глюках: Во вступлении я должен был
рассказать  вам  о  самой  оболочке,  (она  сменилась  в  лучшую
сторону).  Тогда  я  забыл  это сделать и вот делаю это сейчас -
ведь лучше поздно, чем некогда. 
   Упровление  стандартное,  это:  Q-текст  верх,  A-текст вниз,
SPACE-выбор  или  выход,  и  самое  главное  -  появилась  новая
функциональная  клавиша  ENTER.  В  некоторых статьях полезно ее
нажимать,   если   хотите   увидеть   картинку  или  фотографию,
прилагаемую к печатному материалу.
   Самое главное - мои ошибки, увы - мне увы:)
   К  сожалению, я использовал в этой газете свою старую музыку,
поскольку  не  могу  сейчас делать новую, (на моем NOTBOOK-E нет
звуковой  карты).  А домашний компьютер стоит без жесткого диска
в тревожном ожидании. 


                        О сотрудничестве:


   Если  есть  люди, сочиняющие непонятные для окружающих стихи,
высылайте  их  мне,  если  живет в них талант - я оценю, и может
однажды  и  вправду  получиться  у  меня, их реально отпечатать.
Пока  придется  обойдтись  I-NET  проектом (об этом ниже). Кроме
того,  если  вы  что-то  пишете,  причем это "что-то" объемное и
интересное  -  давайте  же обмениватся информацией! Ведь это так
интересно.  Если  вы сочиняете музыку на SPEC, можете выслать ее
мне для следующего номера. 
   Одно  условие:  мысль  творческая  должна  строится  в рамках
экспансии.  Да  что  я  вам  объясняю,  на  SPEC нет стандартных
людей, так что сами все понимаете. 


                          О наболевшем:


   Я  сволочь и циник, сноб и ханжа! Да я такой, и вот почему: Я
привык   к   тому,  что  люди  непонимают  меня,  ненавидят  или
призерают.  Но  в  то же время увожают и возносят, такова судьба
любого   творческого  человека  в  этом  обществе.  Люди  боятся
безумцев,  но следуют за ними. Безумцы - указывают путь во тьме,
с  безумцами просто интересно попить пиво, а иногда бывает очень
даже  нескучно  попить водки. Многие сами в этом убедились, если
этим  "многим" случалось видеть меня пьяным:) Я безумен и потому
не  претендую на роль умного человека. Эту роль оставтье себе, а
себе  я  возьму свободу. Свобода говорит во мне, - я пишу статьи
на  научную  тему,  только чтобы прославится. Свобода говорит во
мне,  -  в этих статьях нет смысла, так что, читая их - смейтесь
надо  мной.  Свобода  говорит во мне, - если человек ищет только
славы  в своей жизни, он все равно достоин увожения. Слава такая
же  страсть  как деньги, любовь, дружба! Свобода говорит во мне,
- Я СВОБОДЕН!!! 
   Вот  Иннеса  посмеялась  над  моей  статьей  про шизофрению и
сказала,  что  я  путаю понятия и прочее. Такое впечатление, что
она  читала эту статью только для того, чтобы в ней находить мои
ошибки.  Да  там  есть  они  беспорно,  но  изначальная фабула и
стержневая  мысль,  как  видимо,  ускользнула  от  нее. Иннеса -
запомни,   я   знаю,   про  что  пишу!  Но  признаю,  что  часто
несостыковываю  понятия,  ведь  научно-творческие статьи есть не
что   иное,   как   прилюдия   к  настоящей  работе  над  книгой
"ТВОРЧЕСКИЙ  ФЕНОМЕН".  Если  бы ты знала, сколько труда я в это
вкладываю.  Еще хочу сказать тебе, что я знаю отличие шизоида от
шизофреника.  Но  современая  психиатрия  хотя  и  разделила эти
понятия   (а   зделала   она   это   только   для   студентов  и
диагностической  медицины)  но все же опять таки здесь есть игра
в  понятия.  То есть если сказать, что сравнивая эти два термина
я  допускаю  ошибку,  то не означяет ли это, что весь дальнейший
спор  будет  строится,  в  рамках вопроса о терминологии? А ведь
шизоида  и  шизофреника сравнивать начал не я, а люди посолидней
(А.Лоуен,   К.Г.Юнг,   Э.Берн).   И   учти,   русские  психиатры
воспитываются  по  русским  правилам.  Если  ты  знаешь  историю
психиатрии,  то пожалуйста не пройди мимо того факта, что она во
многом   (особено   в   вопросах  терминологии)  отличаеться  от
западной  школы.  А я воспитовался на школе Фрейдизма, которую у
нас  страшно не любят, как и во всем мире (приличное общество не
хочет  обсуждать  постельные вопросы: Как это грубо звучит "СЭКС
основа жизни" ведь сегодня всем известно - у нас не ебутся)! 
   И  еще  учтите  все, раз и навсегда: Пишу я эти статьи не для
ума  и  длинного  х...я, а потому, что у меня нет выбора. Просто
страные  мысли  просятся  наружу,  а  дать  им свободу позволяет
только  SPEC. Хотя я почти уверен, что читать их скорей всего не
кто  не  будет,  ну  если  только ради того, чтобы посмеятся над
глупым  делитантом  и тем самым поднять себе настроение - вот мы
такие  умные  в жизни бы такую глупость писать нестали бы! А тем
ни  менее  вот  что я скажу вам, - много умных людей думают, что
они  умные  лишь только потому, что в их головах бродят странные
мысли.  А  вы  попробуйте  взять бумагу и ручьку да выразить эти
самые  мысли. Здесь то вас и ждет подвох! Вырожать теоритический
материал  и  планировать  его  это разные вещи. Сядте и напишите
что  нибудь умного, и если вы до этого не когда особо не писали,
то  скорей  всего  вам  это  покажеться  такой глупостью! Я тоже
особо  не  задумывался  о  своем  уме,  пока однажды подумал, не
сесть  ли мне за стол да не написать бы, что ни будь "этакое" да
поумней.  И  написал  -  "Герои  Альчибара".  Получилась  полная
"херня",  сейчас  читаю  и  краснею,  мне  стыдно  за  себя. Вот
тогда-то  я  и  задумался  о том, что иметь ум хорошо, а красиво
вырожать свои мысли еще лучше. Вот я и учюсь это делать. 
   Проще  говоря,  - видали мы этих умников в теории, которые на
деле  только высмеивают чужие работы, а сами не хера не могут до
конца довести! 


                 Для критиков моего творчества:


   Дружище  KEY,  вот ты опустил мою музыку и даже меня немного.
Тебе  стоит  знать,  что  моя  музыка многим не нравится (потому
наверно  я  и не выстовляю ее на всяких патях и конкурсах), но я
художник  микрокосма.  И если в моей душе - буря лишеная битовой
партии,  то я и буду писать музыку лишенную ударников. Поскольку
она  орентированна  не  на  слушателя,  а  на  человека, который
испульзует  исскуство  как инструмент для передачи информации. И
еще,  чтобы  ты  просто  знал: пусть "МЕТАФИЗИЧЕСКАЯ РЕАЛЬНОСТЬ"
скучна,   но   сделать   подобную   музыку  не  сможет  порой  и
продвинутый  музыкант,  а  все  дело в том, что сэмплы для нее я
тоже  писал  сам.  Сам же и придумывал способы, как обрабатывать
звук,  оттого  он  кажется немного "булькающим". Сочинять музыку
это  не  моя  прирогатива,  я  просто изобретаю что-то новое так
сказать  порю  "отсебятину".  Глупо  конечно изобретать что-то в
плане   создания   звука,   когда   уже   существуют  технологии
позволяющие  в домашних условиях писаться как на професиональных
студих.   Но   ведь   и  глупо  прагроммировать  на  SPEC  когда
технологии  позволяют  делать  все  это  в миллион раз быстрей и
качественней,  -  например: на ПЦ. Но помяни мое слово, когда ты
осознаешь,  что  музыка  это  таже  математика  и  переберешь на
клавишах  все  возможные  комбинации  ты  тоже (готов поклястца)
вместо  того,  чтобы  проигровать  и  без  того  уже  проиграные
мелодии  захочешь  работать  в  области  звука,  а не все той же
приевшийся  мелодии.  И  битовые партии тебе тоже однажды станут
по  барабану,  -  когда ты ими наслождаешся это одно, а когда ты
наслаждаешся  творческим  процессом  это  другое. "Бит" - сам по
себе  проще,  чем  мелодия  или звуковые волны и рано или поздно
перебрав  все  его  комбинации,  невольно  приходишь к тому, что
нужно  двигаться  дальше. Запомни это - звук и музыка только для
делитантов  способ  расслабления,  для  человека творческого это
способ познания. 

        КТО НЕ УМЕЕТ СОЗДОВАТЬ УМЕЕТ ТОТ КРИТИКОВАТЬ. 


                             Андрею:


   Этот  человек  не  критиковал меня, скорей пытался вывести из
себя  пока  я  прибывал  во  Владе.  Он  даже  придумал для меня
специальное  обзывательное  слово SLIPERS - производное от слова
SNIKERS.  Не  знаю, для чего он хотел меня из себя вывести, но у
него  этого  не получилось. То есть вроде и получилось, - но это
только   "маска",   к  которой  я  вынужден  прибегать  в  целях
коспирации  истенного  эмоционального  состояния.  Если бы он не
был  парнем  умным,  я  бы даже не стал бы этих строк писать. Но
там  где  есть  интеллект,  есть и мое увожение. Андрюха - самое
главное  продолжай  читать,  созидать.  Ведь созидание наверно и
есть   твой   талант,  и  надо  сказать  талант  редкий.  Ох,  и
наплачешся же ты! 


                О том, что же я все-таки пишу?


   Мне  говорят,  что  не следует быть таким откровенным. Нельзя
же,  в  конце концов, выстовлять свою душу на показ. Но помяните
мой   девиз   -  Публичной  постановкой  личной  драмы,  спасать
невидимые  раны!  Кто-то  скажет  -  дешевая  игра, - да дешевая
отвечу  я,  но  снова  забывая  про  себя  иду вперед как прежде
позваляя  вам чиатать все мои сны и вслух меня ругать. А ведь ни
чего  нового  я  все равно не скажу, даже если буду орать о том,
что  я некрофил! Все это живет в нас, так кто ж глупец, тот, кто
орет  об  этом,  иль  тот,  кто  слепость  воспевает. Я ж просто
путник,  лирик,  я эмоции свои не в силах удержать в себе, таким
меня  задумала  природа. Зачем кричать о любви к брату своему? -
но  та  любовь  лишь  для  души  таящей червоточину в самой себе
становится противной. 
   Вспомните   грецию,   как   исренне   тогда,  в  почете  было
восхищенье  красотой.  А  ведь человек прекрасен и для меня есть
красота  не  только  в женском теле. Просто я отказываюсь носить
повязку с ярлыком о собственом невежестве на глазах своих! 
   Мне  хочется  писать, и я пишу. А за душу свою не беспокоюсь,
стыда  нет. Есть такой феномен как потеря собственого "Я", проще
говоря,  самоотречение  от  себя.  Это  делают многие художники,
когда  понимают,  что  наше я "от нас самих скрывает наш же свет
(Аури Шри Биндо)". 
                      НЕ ЛЮБО, НЕ СЛУШАЙ! 

                  А закончу я эту статю вот как:


   Ты жаждешь в свет войти под сень иного мира
   Ты жаждешь трепета надежды на устах
   Ты жаждешь стать их символом незримо
   И быть ребенком в их глазах. 

   Но задыхаясь в паутине снов астральных
   Своих друзей пугающие крики слышишь
   В своих мечтах, бысмысленных, глобальных
   Ты каждым взглядом безразличным дышишь. 

   Закрыв глаза, увидешь ты распятье, а на нем
   Страдает белый ангел в плоть заточеный
   Из сердца свет идущий гаснет под дождем
   Он на любовь к друзьям на веки обреченый.

   Запомни друг, он любит вас, пусть даже он иной
   Так за любовь простите многое ему
   Ведь не со зла, а от природы он такой
   Но в сердце трепетном есть свет, свет одолеет тьму! 

   С  глубоким  увожением  к  тем, кто бредет во тьме не потеряв
веры  и  увожения  к себе в этой огромной красной яме по имени -
Росиия - наша страна чудес!
                             SLIP.