Adventurer 07 - Раскрутка - Описание и рекомендации по прохождению игры СРЕДНЕВЕКОВАЯ ИСТОРИЯ.
(C) Федоров "Chasm" Владимир
     (C) Музыка: Alos jnr./Spark
Средневековая история
Давным  давно,  когда гоблины и люди
были  добрыми соседями, жил-был гоблин, и
звали  его Вася. Васька с детства был от-
вязным  чуваком - любил бухнуть, курануть
или  вмазаться, поэтому частенько вставал
утром  с  больной головой. Вот и этим ут-
ром   Василий проснулся с  охренительного
бодуна...
     - Твою  мать  ! - выругался Васька и
почесал свою лысую, зеленую репу. - Опять
вчера наквасился по-черному.
     С  этими словами  гоблин поднялся из
лужи  с  неприятным запахом, которая, при
ближайшем  рассмотрении, оказалась именно
ей  - блевотиной. Оттерев с рукава мерзо-
пакостную жидкость, Василий стал медленно
соображать,  что ему делать дальше. Через
несколько  минут  он понял - хотелось ку-
рить.  Вспомнив  небезизвестный  стишок :
"Во  рту  дерьмо, курить охота, в кармане
только  пятачок,  но  вот  в углу находит
кто-то полураздавленный бычок", страдалец
решил  покопаться в куче пустых бутылок и
прочего  мусора   в  поисках вожделенного
курева.  Пару раз порезавшись об осколки,
Васька  выудил  лишь кусок лески и старую
тряпку.
     - Хренота  какая-то,  - подумал гоб-
лин,  но  все-таки сунул леску и тряпку в
карман.
     Около дома стоял старый сарай, рядом
с  которым валялась ржавая газонокосилка.
Пнув  ногой покосившуюся дверь, наш герой
вошел в развалюху. При беглом осмотре ку-
рева  не  нашлось, зато обаружился вполне
работоспособный  (и  главное  заряженный)
зенитно-ракетный  комплекс, который лежал
на полке рядом со старым ведром.
     - Прикольная    вещица,  -  высказал
мысль  вслух  Васька. - Прихвачу-ка ее.
     Также,  до  кучи,  васькин инвентарь
пополнился  и ведром. Проходя мимо почто-
вого  ящика,  Василий заметил, что он за-
перт.
     - Ну  вот, и ключ посеял ! - с доса-
дой  проворчал  гоблин,  похлопав себя по
карманам. - Пьянство до добра не доводит,
но похмелиться все равно хочется.
     С этими словами  он последовал даль-
ше. Мимо него пробежала собака и, остано-
вившись,  что-то  зарыла около кучи наво-
за.
     - Кость наверное, - подумал Васька.
     - Сам  ты - кость, - подумала собака
и побежала дальше.
     Центральная  площадь городка  выгля-
дела  живописно : направо пойдешь - мост,
налево  пойдешь  - банк, прямо находилась
городская  раскурочная и весь архитектур-
ный ансамбль завершала  установленная по-
середине  площади  вполне работоспособная
висилица, с которой свешивалась петля.
     Оглядев  мутным  взглядом окружающий
пейзаж, Васька просиял.
     - Ура ! Хоть не похмелюсь, но раску-
рюсь ! - с этими словами, он бодрым шагом
вошел в курильню.
     В  самом  центре комнаты  на мешке с
дурью  сидел  старый гоблин и забивал ко-
сяк.
     - Какая  сегодня ? Чуйская ? - поин-
тересовался Василий.
     - Обижаешь,  - ответствовал раскури-
вающий. - Пакистанская. Вчера один знако-
мый  джин  по бартеру за  местный  саймон
подогнал.
     - Ну, тогда  мне  одного косого хва-
тит.
     - Да  с целого ты убьешся, - ответил
старик.
     - Ты  давай,  взрывай, а там посмот-
рим,  -  Васька  стал нетерпеливо переми-
наться с ноги на ногу.
     Сделав пару напасов и получив парик,
Василий понял, что попал.
     - Ну...  Как...  ? - поинтересовался
раскуривающий.
     - Ништяк  ! - пробормотал севшим го-
лосом  Васька и стал медленно пробираться
к выходу.
     - Ты, того... Еще заходи, - бросил в
след уходящему старик.
     - Я... позже... - и гоблин вывалился
наружу.
     Солнце почему-то стало светить ярче,
да  и  краски  окружающего мира стали ка-
кие-то другие. Погода благоприятствовала,
и  Василий  решил  немного поболтаться по
округе,  благо  это  было ему по приколу.
Заметив  на горизонте стену древнего зам-
ка,  гоблин  решил тусануться в этом нап-
равлении.
     Ходили легенды, что в этом замке жил
маг, также ходили слухи, что этот маг лю-
бил  баловаться  шаманскими поганками, но
мага  этого никто никогда не видел, и во-
рота  древнего замка были по жизни запер-
ты.  Однако,  один предприимчивый человек
из  родной  деревни  нашего  героя  решил
срубить  немного  бабок,  организовав для
туристов  экскурсию  по  округе, с обяза-
тельным  осмотром  замковых  стен.  Вот и
сейчас   рядом  с  замком  стоял автобус,
около  которого  тусовались туристы с фо-
тоаппаратами.  Васька пристроился рядом с
ними  и  тоже решил приколоться на клевый
вид.
     - Что это за урод !? - завизжала од-
на  дамочка из толпы,  и  тут же в Ваську
полетел резиновый сапог.
     - Она что, гоблинов не видела?- иск-
ренне удивился Василий.
     - Убирайся, образина !! - не прекра-
щала истеричка.
     - Ладно,  ладно,  -  слегка обиделся
гоблин.
     Тут он заметил лежащий у его ног са-
пог.
     - А  сапог-то  новый.  Зачем хорошей
вещи  пропадать,  -  пробормотал Василий,
прикарманивая резиновое изделие.
     Пройдя  чуть  назад мимо  ворот, наш
герой уперся в стену.
     - Высокая,  -  пробормотал  Василий,
задрав  голову. - Без веревки не забрать-
ся.
     Тут он споткнулся о какой-то метали-
ческий предмет в траве.
     - Fuck  me  !  - выругался гоблин на
зарубежом языке.
     Так  давеча  ругался иностранный ту-
рист, когда вступил в дерьмо, которое ос-
тавил после себя бычок, по кликухе "Бело-
мор", владельцем которого был хозяин рас-
курочной.
     Злополучным  предметом  оказался же-
лезный  крюк, который тотчас пополнил ин-
вентарь начинающего клептомана.
     Тут  у Васьки что-то щелкнуло в моз-
гу,  и  приятный  женский  голос сказал :
"Приход номер два. Приход номер два."
     - Кто  это  ? - успел подумать Васи-
лий, перед тем, как отрубиться.
     Очнулся  Василий  почему-то  на куче
навоза,  рядом  с перекрестком. Некоторое
время гоблин лежал в навозе, приводя свои
чувства   в  порядок.  Симптомы  похмелья
прошли - башка не болела, но зато появил-
ся симптом постраскурки - голодняк.
     - Чего  бы  захавать,  - лихорадочно
думал  гоблин, и тут он вспомнил о кости,
которую зарыла поблизости собака.
     Спустившись вниз, Васька немного по-
копался возле кучи.  Какого  же  было его
изумление, когда вместо кости  он откопал
куммулятивную гранату.
     - Вот  тебе раз. Я же тогда еще и не
раскурился, - в очередной раз почесал ре-
пу  незадачливый  кладоискатель.  - Ну да
ладно - пригодится.
     И  с  этими  словами,  он направился
дальше, на поиски хавки. Блуждания приве-
ли  его на живописный берег реки с шикар-
ным  видом на атомную электростанцию. Тут
же в  заводи  плескались здоровенные рыбы
- помесь щуки с пескарем. Хотя это и были
генетические  мутанты,  но  выглядели они
весьма аппетитно.
     - А  не плохо  бы  сделать  удочку,-
Васька  вспомнил  о  куске  лески в своем
кармане. - Дело за малым : нужно удилище,
грузило и наживка.
     С этими мыслями он направился назад.
Проходя мимо моста,гоблин заметил скелет,
сжимающий в пальцах нож. Василий попытал-
ся отобрать у мертвяка  ненужное ему ору-
жие, но тот вцепился крепко.
     - У, гад ! - выругался Васька, ломая
пальцы скелета.
     Ножик  оказался немного ржавый, хотя
на нем было написано "stainless steel"  и
"made  in china" ,но  Василию это было по
сараю,  так как он не знал ни одного язы-
ка, кроме родного.
     Около скелета гоблин заметил таблич-
ку,  которая  гласила,  что этот мост яв-
ляется собственностью троллей. Как гласи-
ли деревенские слухи, эти тролли по жизни
тусовлись под ним, никому не давая прохо-
да.
     - Эй вы там, под мостом ! - окликнул
троллей Васька.
     Под   мостом   показались  несколько
красных глаз, глядящих на гоблина из тем-
ноты.
     - Вам  что,  по приколу там сидеть ?
не унимался Васька.
     В ответ раздалось сопение и похрюки-
вание, сопровождающееся громкой возней.
     - Ну, вы там полегче, мне бы на дру-
гую  сторону  надо, - ПОПРОСИЛ РАЗРЕШЕНИЕ
Васька.  -  И что вы там сидите ? У нас в
деревне гандубасы клевые есть, сходили бы
в курильню - траванули по-взрослому.
     Тролли тут же дружной толпой вылезли
из под моста и, благодаря Василия за кле-
вый  оттяг, повалили  в сторону раскуроч-
ной.
     После  плодотворной беседы с тролля-
ми   Васька  вспомнил о своем голодняке и
решил пока отложить путешествие на другой
берег  реки.  Вернувшись  на  центральную
площадь,  гоблин смекнул на счет веревки,
которая поможет ему залезть на стену. Не-
долго  думая,  гоблин  влез на виселицу и
втихаря  срезал веревку, чем нанес непоп-
равимый  ущерб муниципальной собственнос-
ти. Привязав к веревке крюк, голодный ис-
катель  приключений направился к замковой
стене, где и забросил крюк на стену.
     Забравшись по веревке на стену, гоб-
лин  направился по стене к дальней башне.
Лестница  вела  вниз.  Побродив по темным
коридорам,  Васька наткнулся на централь-
ный зал, в котором заметил золотую  чашу.
     - Антиквар,  - подумал гоблин, засо-
вывая чашу в карман.
     Оглядевшись вокруг, Васька обнаружил
на  стене двуручный меч и боевую бензопи-
лу.  Про такую ему рассказывал двоюродный
брат,который чудом спасся от сумасшедшего
десантника  с  такой штуковиной. Это было
тогда,  когда братуха завербовался охран-
ником на какую-то марсианскую военную ба-
зу.
     Немного попрыгав, пытаясь достать до
оружия,  Василий  прикинул,  что он лох и
решил  облегчить  себе  жизнь,  придвинув
массивный дубовый стол к стене. Взгромоз-
дившись  на  него,  гоблин без труда снял
меч и пилу со стены.
     Пройдя  дальше  по  коридору, Васька
чуть  не  наткнулся  на  чувака,  который
стоял по стойке "смирно" около стены. Чу-
вак был в ржавых доспехах.
     - Эй,  привет  ! - попытался вежливо
поздороваться гоблин.
     Ответом была тишина.
     - Ты  что,  немой  ?  -  не отставал
Васька,  постукивая  по  панцирю. - Вроде
стоишь здесь, сторожишь, а одет как обсос
- ржавый больно.
     С этими словами он приподнял забрало
шлема, чтобы увидеть лицо собеседника. На
него смотрел противогаз.
     - Глюк, - подумал Васька.
     Однако глюк не желал проходить и это
заставляло задуматься о природе реальнос-
ти противогаза в забрале шлема. Посетовав
на свою тупоголовость, Василий удовлетво-
рил свои развивающиеся клептоманские нак-
лонности.
     Направив  свои стопы дальше по кори-
дору, он опять попал на лестничный пролет
противоположной  башни.  Теперь  лестница
вела не только вверх, но и вниз. Вспомнив
завещание  дедушки Инди : "Искать, искать
и  еще  раз искать", гоблин стал медленно
спускаться  по  ступеням.  В подвале было
темно  и  чем  ниже Васька спускался, тем
осторожнее  он ощупывал каждую ступеньку.
Это  ему  не помогло. Подскользнувшись на
мокром  камне,  он  кубарем полетел вниз,
пару  раз  больно  ударившись коленом и в
довершении всего с размаху открыл головой
тяжелую   дверь,   которой  заканчивалась
лестница.
     - Да разгребись ты тригребучим прог-
ребом хренопутало членоглазое, педерасти-
ческое,  кто сделал эти ступеньки, не ме-
нее гребанутые, чем их создатель, - после
этого  излияния, Василий почуствовал себя
гораздо лучше.
     В  погребе было темно и сыро. Вспом-
нив, что в коридоре на стене он видел го-
рящий  факел, Васька встал на четыре кос-
ти,  и  стал медленно пробираться обратно
наверх.  В  этот  раз  при  свете  факела
спуск прошел без проишествий,и незадачли-
вый искатель приключений опять оказался в
погребе. У дальней стены стояла бочка.
     - Ух-ты  !  Бухло ! - радостно воск-
ликнул  Васька,  - Вот где оно - счастье,
ведь его не может не быть !
     При  беглом осмотре, никаких отверс-
тий, через которые можно было налить бух-
ла,  не  нашлось,  поэтому  гоблин  решил
сдвинуть бочку, надеясь, что пробка  ока-
жется на другой стороне бочки. Уперевшись
ногами в пол и немного попердывая от нап-
ряжения,  Васька стал поворачивать бочку.
Вдруг из-за нее выскочила огромная лягуш-
ка и стала истошно квакать.
     - Да, замолчи ты, зеленая !- раздра-
женно сказал гоблин и пнул ее ногой.
     Лягушка со смачным шлепком ударилась
об  стенку и пару раз дрыгнув задними ко-
нечностями затихла.
     - Устала наверно, - подумал Василий,
продолжая осматривать бочку.
     По  ходу, дринч сегодня обламывался,
так-как  никаких отверстий в бочке не бы-
ло, а врожденная тупоголовость  не позво-
ляла Ваське использовать для вскрытия бо-
ченка  что-нибудь из тех  предметов,  кои
отягощали его перемещения в пространстве.
     - Во, гады ! - досадливо ворчал гоб-
лин. - Бочки неправильные в подвалах дер-
жат.
     Тут  его взгляд упал на тушку лягуш-
ки,  которая стала подавать признаки жиз-
ни.
     - Ха  !  Кажется, я  придумал клевый
прикол  !  - зеленая рожа Васьки, расплы-
лась в мерзкой ухмылке.
     Подняв  дергающееся  земноводное  за
заднюю  лапку,  гоблин запихнул ее в кар-
ман.
     В  подвале  Ваську  больше ничего не
задерживало, поэтому  он стал подниматься
по  лестнице. Миновав два лестничных про-
лета,он оказался в просторной комнате. За
столом  сидел тот самый маг, про которого
ходило так много слухов в округе. Он вер-
тел  в руках почти пустую канистру из под
бензина, изредка засовывая нос в горлови-
ну и понюхивая пары бензина.
     - Какая загадочная вещь, - задумчиво
гонял маг. - Вроде и не поганки, а встав-
ляет ?
     - Извините,а поганки у вас остались?
- вежливо поинтересовался Васька.
     - Да,  да...  Вставляет,  - произнес
маг и еще раз нюхнул из канистры, напрочь
игнорируя васькину реплику.
     - Извините, а можно тогда и мне нюх-
нуть ? - с этими словами гоблин попытался
потянуть канистру к себе.
     Маг поднял мутные глаза, и со слова-
ми "Не грузи меня, зеленая туча", выстре-
лил  в Ваську электрическим разрядом, ко-
торый вылетел из его пальца.
     Гоблин  несколько раз перевернулся в
в  воздухе  и  шлепнулся  на пол, попутно
разбрасывая  все те предметы, которые на-
собирал  в  последнее  время. Меч с пилой
разлетелись  в  разные стороны, а золотая
чаша выкатилась на середину комнаты.
     - Вот она родимая ! - радостно воск-
ликнул  маг, указывая на чашу. - Нашлась.
Эй ты, туча, дай-ка мне ее сюда.
     Васька  поднял чашу и передал ее ма-
гу.  Тот  сразу  же потерял интерес к ка-
нистре и начал делать какие-то магические
пассы над чашей.
     - Странный  приход,  - высказал свое
мнение гоблин, подышав некоторое время из
канистры, которую незамедлительно прикар-
манил.
     Вдруг, что-то  громко хлопнуло, и из
чаши,  которая  стояла  на столе,потянуло
запахом химки.
     - Где  моя машина ? - задал сам себе
вопрос  маг, доставая шприц из ящика сто-
ла.
     Подождав  еще  пару минут  пока про-
цесс  закончится,  маг  набрал пять кубов
черного и двинул себе по вене.
     - Извините,  а  можно  я возьму себе
канистру  ?  - осторожно спросил Васька и
боязливо  пригнулся,  ожидая  еще  одного
электрического разряда.
     Маг, не обращая никакого внимания на
говорившего, закрыл глаза и запиначил.
     - Ну,  как  говорится   :  "Молчание
знак  согласия",  -  Васька собрал с пола
свои манатки и двинул прочь из комнаты.
     Благополучно  спустившись  со стены,
гоблин решил воплотить в жизнь свой мерз-
кий замысел.
     Автобус все еще стоял около замка, и
туристы  по  прежнему  щелкали  затворами
своих фотоаппаратов.  Подкравшись сзади к
той  самой туристке,которая в прошлый раз
обозвала его, Васька, взяв за ногу лягуш-
ку, показал ее женщине.
     - А-а-а  !!!  - истошно завопила ту-
ристка.- Уберите от меня эту  гадость !!!
     Второй   сапог   не   заставил  себя
ждать.
     - Так-то ! - с чувством выполненного
долга сказал Васька, подбирая сапог.
     Тем  временем  солнце  поднялось уже
довольно высоко, и наступило время обеда.
     - Жрать-то  как  хочется ! - Василий
высказал вслух наболевшую мысль. - А если
еще  курануть,  то голодняк должен отсту-
пить !
     С этими словами гоблин направил свои
стопы в сторону раскурочной.
     - А... Это ты..., - задумчиво протя-
нул  старик, делая тягу от богатого кося-
ка. - Тут ребята твои заходили, куранули,
а  сейчас хавать к себе побежали - во ду-
раки, обламаются ведь.
     - Мне  бы пару паровозов, - попросил
Василий.
     - Да  нет  проблем,  - переворачивая
штакет  и делая энергичный выдох, ответил
старик.
- Уууу..., - промычал Васька, хлопая
раскуривающего по плечу.
     - Нормально, - прокомментировал ста-
рик, подлечивая косяк, готовясь вдуть на-
шему герою следующий парик.
     - А че это...за семена тут валяются?
- поинтересовался  Василий, добивая  пят-
ку.
     - Давешний  джин  говорил, что трава
эта  особенная - скороспелая, а семена из
мешка высыпались - ответил старик.
     - Вот бы мне немного их ..., на раз-
вод,  -  это  были  последние мысли Вась-
ки...
     Очнулся он почему-то опять на навоз-
ной куче.
     - Что  за  нафиг  ? - ворчал гоблин,
слезая  на  землю.  -  Почему меня с этой
травы  на дерьмо тянет ? Негативно что-то
это. Не к добру.
     Очутившись  на земле и отряхнувшись,
Василий  присел на травку и предался раз-
мышлениям.
     - Наверно, это  дурь  такая сильная,
что  у  меня с нее крышу срывает, - гонял
вслух Василий. - А если ее на огороде по-
садить  в  нашей нечерноземной полосе, то
приход должен быть в самый раз.
     Решив  воплотить  в жизнь свои фило-
софские  изыски, Васька  в  очередной раз
направился к курильне. Уже на подходе бы-
ло  видно,  что  кто-то  плотно  отвисает
внутри  с  планом - из под двери струйкой
выходил  дымок.  Васька приоткрыл дверь и
увидел следующее зрелище : старик валялся
в  углу  каморки (видимо устал) и чему-то
улыбался улыбкой младенца, а тролли, сидя
в середине комнаты, пускали косяк по кру-
гу.  Судя по тому, что мешок с планом был
наполовину пуст,и вокруг троллей валялась
целая  гора  пустых  штакетов, можно было
сказать, что время они не теряли.
     - Так, где семена, - лихорадочно ду-
мал Васька, пытаясь что-нибудь разглядеть
в задымленном помещении.
     Вдруг Василий заметил, что что-то не
так.
     - Неуж-то опять торкнуло ? - пронес-
лась  мысль  в Васькином восполенном моз-
гу.
     - Нет  !  В дерьмо мне опять не охо-
та.
     Гоблин  пулей вылетел на улицу и от-
бежав подальше, глотнул свежего воздуха.
     - Мать  их, накурили ! - выругался в
сердцах Василий. - Что делать-то ?
     Присев на травку, гоблин вытащил ка-
нистру.  Пару раз дыхнув, он заметил, что
она  опустела. Убрав ее к остальным пред-
метам, он тупо уставился на свой багаж.
     - Вот  урод-то ! - радостно восклик-
нул Васька. - Ведь если противогаз одеть,
меня планом не зацепит !
     Сказано  - сделано. Напялив противо-
газ, Василий смело шагнул в раскурочную.
     - Во  глюк  ! - показывая пальцем на
Ваську, прикололся один из троллей.
     - Да,  да  ! Глюк ! - дружно заорали
остальные тролли.
     - Какая  клевая  дурь - глюки у всех
одинаковые  ! - заключил самый старший из
троллей.
     Не  обращая внимание на укурившихся,
Васька, набрал пригоршню семян и убрал их
в  карман.  Выбравшись на улицу, гоблин с
облегчением снял противогаз. Добраться до
огорода было минутным делом.
     - Ну  ка,  где  тут они родимые, - с
этими словами гоблин посадил семена.
     Подождав с полчасика и так и не дож-
давшись  всходов,  Васька  понял, что без
поливки шан ему обламывается.
     - Где  бы взять воды, - стал сообра-
жать Василий.
     Тут  он вспомнил о странной грозовой
туче  около берега реки, которая по жизни
там висела, притом даже в солнечную пого-
ду. Проведя параллель между ведром, тучей
и  зенито-ракетным комплексом, гоблин не-
замедлительно направился туда.
     Поставив  ведро  на  землю,  Василий
прицелился по туче и выстрелил. В небесах
что-то  хрястнуло,  затем  бумкнуло, и на
Ваську вылился целый поток воды.
     - Ну,  хоть водой разжился, - отфыр-
киваясь, произнес гоблин.
     Благополучно донеся до огорода поло-
вину воды (так как ведро естественно ока-
залось дырявое), Васька полил свои посад-
ки,и прямо у него на глазах вырос доволь-
но длинный побег.
     - Да  ведь это не конопля ! - заклю-
чил Васька после тщательного осмотра рас-
тения.  -  Это  ведь бамбук, а его курить
совершенно без мазы. Накололи !
     В  сердцах  Васька  вытащил  меч и с
размаху срубил побег.
     - Во  клево-то ! - прикололся гоблин
на  результаты  своих действий. - А ведь,
из этого бамбука получилось клевое удили-
ще для удочки.
     Привязав  к нему кусок лески, Васька
понял,  что  ему не хватает грузила и не-
посредственно  наживки,  на которую будет
клевать рыба, которую он захавает.
     - Пора  бы  и на другую сторону реки
сходить. Здесь я вроде все облазил, - по-
думал  Василий,  сглатывая слюну, появив-
шуюся у него от мечтаний о рыбе.
     Перейдя  через мост, Васька оказался
около  огромной пещеры. Изнутри почему-то
пахло месяц не стиранными носками. Решив,
что  без особой надобности он туда не по-
лезет, Василий свернул на юг. Пройдя нем-
ного  по дорожке вглубь  леса, Васька по-
нял, что заблудился - вокруг стеной стоя-
ли деревья.
     - Попадос,  -  безрадостно  заключил
Василий.
     Поплутав  некоторое  время  по лесу,
гоблин  вывел  странную  закономерность :
если  пару  раз пойти на восток, то можно
выйти  на берег реки, а если идти на вос-
ток,  а  затем на север и запад, то попа-
даешь  на  дорожку, которую напрочь прег-
раждает упавшее дерево.
     - В лесу раздавался топор дровосека,
- процитировал  классика Васька, вытаски-
вая бензопилу.
     Вскоре  от дерева остались симпатич-
ные  кругляшки, которые Василий запинал в
близлежащие заросли кустарника.
     Направившись  на юг, гоблин оказался
на  опушке леса, с которой открывался ши-
карный вид на дом колдуна.
     - Ух  ты, еще один колдун ! - восхи-
тился  Васька.  - У него наверно есть чем
приколоться, раз уж хэш обломился.
     - Здраствуйте,  молодой   человек...
Хм... А вы вроде и не человек, - поздоро-
вался маг.
     - Судя  по моей зеленой коже и лысой
башке, можно заключить, что я - гоблин.
     Васька  сел  в  любезно предложенное
кресло.
     - Какое дело привело вас ко мне,юно-
ша ? - поинтересовался маг.
     Васька окинул взглядом комнату и за-
метил,  что она оборудована как лаборато-
рия алхимика.
     - Мне  бы той жидкости, которой при-
калывался маг, который живет в замке око-
ло нашей деревни.
     - Я  что-то про это слышал, - задум-
чиво  произнес маг. - Для этого мне нужно
пепел из вулкана и жидкость из мозоли ве-
ликана. Вот тебе под нее пузырек.
     - И  где  же  это  я  все  найду ? -
произнес Васька, запихивая пузырек в кар-
ман и выходя на улицу.
     На  сей раз, путь по лесу не отнял у
Василия  слишком  много  времени. Немного
поплутав,  он  оказался у входа в пещеру.
Решив,  что туда он полезет позже, гоблин
направился  на  север. На горизонте пока-
зался   огромный  вулкан.  Поднимаясь  по
склону,  он  обнаружил  валяющийся тут же
рог.  Подув  в  него, Васька извлек звук,
похожий на крик обкурившегося ишака.
     - Что  за  хрен  ? - подумал он,  но
рог все-таки прихватил.
Спустившись  в кратер, Васька благо-
получно набрал пригоршню пепла и отправил
ее  в карман. Чуть ниже по склону он уви-
дел  пульт с красной кнопкой, рядом с ко-
торым  была  укреплена забавная табличка,
которая  гласила : "При извержении нажать
красную кнопку".
     - Во  шутники  ! - прикололся Васька
на табличку. - Здесь по-моему нет никаких
кнопок, кроме красной, а при извержении я
бы здесь явно не хотел оказаться.
     Ничто другое здесь больше Василия не
задерживало,  поэтому  он с чистой совес-
тью отправился назад.
     - Неужели  мне  придется лезть в эту
дыру, - высказал вслух свою мысль Васька,
останавливаясь перед пещерой.
     Внутри было темновато, но постепенно
Василий  стал  видеть в полумраке и перед
ним  развернулась  следующая  картина : у
дальней стены  на куче соломы  спал вели-
кан.  По всей пещере были разбросаны пус-
тые  пивные  бутылки гигантских размеров,
обглоданные скелеты животных, присмотрев-
шись  к одному из них, он узнал в скелете
"Беломора",  того самого бычка, из-за ко-
торого  ругался давешний турист. Рядом со
входом  валялись гигантские сапоги, здесь
же стояли носки.
     - Срань  господня  !  Что за вонь !-
произнес  Васька, зажимая нос. - Интерес-
но,  как мне здесь достать мозольную жид-
кость ?
     Осмотр ног великана дал неутешитель-
ный результат - мозолей не было.
     - Если  чего-то  нет,  то  это нужно
сделать ! - оптимистически вывел Васька.
     Мозоли,   насколько   знал  Василий,
появляются  из-за  неудобной обуви, а так
как  мозолей у великана не было, то можно
было  предположить,  что  сапоги  у  него
удобные.
     - Были  удобные ! - мерзко улыбнулся
Васька,  вспоминая о большом камне, кото-
рый валялся там, где он стрелял из ракет-
ницы.
     Сбегать  за  камнем  было делом двух
минут.
     - Тяжелый, собака,  - ворчал гоблин,
затаскивая каменюгу в пещеру.
     Залезть  в сапог было непросто из-за
запахана, но,переборов себя, Васька заво-
ротил  булыжник внутрь и благополучно вы-
лез наружу.
     - Так  так,  надо-бы разбудить этого
соню,  - сказал Василий подходя к уху ве-
ликана и дуя в рог.
     Звук получился не менее мерзкий, чем
в первый раз и великан тут же проснулся.
     - Уууу....  , - завыл великан, натя-
гивая сапоги. - Скорее !!!
     С  этими словами он вылетел из пеще-
ры.  Снаружи раздался звук водопада, соп-
ровождающийся  фразами  типа  :  "дас ист
фантастиш" , произнесенные  голосом очень
удовлетворенного человека.
     - Пиво - оно хорошо ! - произнес ве-
ликан, застегивая штаны. - Надо-бы еще.
     Васька  выглянул  из пещеры и увидел
великана,  перешагивающего  через  горный
хребет.
     - В  магазин пошел, - решил Василий,
выходя  на  чистый  воздух. - Пока он там
ходит, я бы и сам поспал...
     Разбудило   Ваську,   четырехбальное
землетрясение,  которое  вызывал  ни  кто
иной, как великан, возвращающийся назад с
ящиком пива.
     - Мартовское  !  - довольным голосом
произнес великан выливая бутылку в кружку
гигантских размеров.
     Осушив  половину ящика, гигант, сняв
сапоги  и  смачно рыгнув, опять завалился
спать.
     - Вот она, родимая ! - потирая руки,
сказал  гоблин,  заметив мозоль на пальце
великана.
     Достав  иголку,  которую он нашел на
замковой  стене, Васька проколол мозоль и
наполнил пузырек жидкостью.
     В  этот раз  Васька выбрался из леса
на опушку  еще  быстрее,  чем  в прошлый.
     - А вот и я, - объявил о своем появ-
лении Василий, входя в дом мага.
     - Ну и шустрая молодежь нынче пошла,
- слегка  удивился маг. - Принесли ингри-
диенты ?
     - Все,  что  заказывали,  -  ответил
гоблин, передавая магу пепел и пузырек.
     Добавив  необходимые части  к стран-
ному вареву в котле, колдун произнес зак-
линание.  Из  котла  тут  же пошел дымок,
имеющий  запах,  который  так  понравился
Ваське.
     - Ну вот, все готово, - маг наполнил
канистру  и  передал ее гоблину. - Кстати
говоря,  эту  жидкость можно использовать
не только для оттяга, ей также можно зап-
равлять различные машины, чтобы они рабо-
тали.
     - А ту старую газонокосилку, что ва-
ляется  около моего дома, тоже можно зап-
равить ?
     - И ее можно, - ответил маг.
     - Ух-ты ! - восхитился Васька. - На-
до обязательно попробовать.
     Схватив  канистру, гоблин бодрым ша-
гом направился к своему дому.
     - И куда же тут заливать ? - почесав
лысую голову, подумал Васька.
     Немного  повозившись,  гоблин  нашел
ржавую крышку, отвинтив которую  он обна-
ружил отверстие, через которое и заправил
газонокосилку.  После  того,  как  Васька
дернул  за пимпочку и ударил по загогули-
не,  газонокосилка затарахтела и поехала.
Скосив  немного  травы,  Василий к своему
удивлению обнаружил тот самый ключик, ко-
торый он потерял вчера в пьяном угаре.
     - Ура-а-а!!!  - заорал гоблин. - На-
шелся  ! Надо-бы посмотреть, что за почта
мне пришла.
     Отперев   почтовый  ящик,  Васька  с
удивлением обнаружил завещание своего де-
душки,  который жил в Америке. Странность
была в том, что дедуля был абсолютно неи-
мущим и жил на пособие по безработице.
     - Ну, хоть  немного  на бабки разжи-
вусь,  -  мечтательно  произнес  Василий,
направляясь в банк.
     Отдав завещание клерку, гоблин полу-
чил одну единственную монету.
     - Да...  И бутылки пива не купишь на
это,  - сокрушался Васька, выходя из бан-
ка.  -  Единственно, на что она сгодится,
так это на грузило к моей удочке.
     Потрахавшись некоторое время, привя-
зывая  монету  к  леске, Василий все-таки
добился  желаемого результата. Удочка по-
лучилась  конкретная,  теперь  не хватало
только  наживки. И тут Василий вспомнил о
навозной  куче около перекрестка. Добрав-
шись  до нее, Васька безуспешно попытался
накопать червяков.
     - Попрятались  членоголовые, - с до-
садой проворчал гоблин. - Придется прибе-
гать к радикальным мерам.
     С этими словами гоблин достал грана-
ту,  выдернул чеку и бросил ее в навозную
кучу.  Кучу разметало нахорошо. Среди на-
воза, гоблин заметил одного единственного
червяка, который истошно что-то орал.
     - Попался ! - Васька поднял червя.
     - Я  буду жаловаться ! Это нарушение
Женевской  конвенции  ! - возмущался чер-
вяк.
     - Не  ори ! - прикрикнул на него Ва-
силий.
     - Я  на тебя в суд подам ! - не уни-
малась будущая наживка.
     Не  обращая внимания на истошные за-
вывания, гоблин направился к берегу реки.
Дойдя до того места, где он стелял по ту-
че   Васька  понял, что  тут ему не прой-
ти.
     - Башка  твоя  тупая ! - обругал сам
себя гоблин. - У меня же есть сапоги.
     Обув сапоги, он смело шагнул в грязь
и тут же провалился по колено.
     - А похрен, - заключил Васька. - Они
у меня болотные.
     Добравшись  до берега, Василий наса-
дил червяка.
     - Пытки запрещены конституцией !
     - Да  заткнись ! - проворчал гоблин,
забрасывая удочку.
     В  животе у  Васьки громко заурчало-
это  желудок предвкушал хавку. Рыбы подп-
лывала  к  червяку,  но заслышав утробные
звуки,  вырывающиеся из васькиной глотки,
уплывали прочь.
     - Неужели  и тут облом ? - отчаянным
голосом завыл гоблин.
     Рыба шарахнулась в разные стороны.
     - Что же делать ? - задался извечным
вопросом  незадачливый  рыболов. - А если
заткнуть глотку, то может тише будет ?
     Вытащив  из  кармана  старую тряпку,
Василий заткнул ей себе рот.
     - Хавахо, - промычал гоблин, закиды-
вая удочку.
     Урчания почти не было слышно. Подож-
дав  немного,  Васька заметил, что у него
клюет.
     - Фаф ! - гоблин подсек рыбу.
     На  конце лески трепыхался здоровен-
ный щуко-пескарь.
     - Вот  нажрусь ! - думал гоблин, вы-
таскивая тряпку из рта.
     Рыба  аппетитно  блестела  чешуей на
солнце. Бросив удочку, Васька поднял рыбу
за  хвост, раззявил пошире хлебало и съел
рыбу.
     - Кайф  ! - гоблин с удовлетворением
похлопал себя по животу...

                 * * *

     На  этом  игра собственно и кончает-
ся.  Так как карта локаций довольно прос-
тая  и  притом  без особых аномалий, то я
думаю, приводить ее здесь не имеет смысла.
     Ниже  я  даю  список всех глаголов и
существительных,  используемых  в  данной
игре.
Глаголы
С, СЕВЕР              ОТДАТЬ, ДАТЬ
Ю, ЮГ                 ПОПРОСИТЬ, СПРОСИТЬ
З, ЗАПАД              РАСПИЛИТЬ, ПИЛИТЬ
В, ВОСТОК             СОСКРЕСТИ, ОТОДРАТЬ
И, ИНВЕНТАРЬ          ПРОЧИТАТЬ, ЧИТАТЬ
ВЗЯТЬ, ПОДНЯТЬ        ВЫЛЕЗТИ
ОСМОТРЕТЬ, ИЗУЧИТЬ    ДУТЬ, ПОДУТЬ
ПОЛОЖИТЬ, ОСТАВИТЬ    ПРОКОЛОТЬ
СМОТРЕТЬ              НАПОЛНИТЬ, НАБРАТЬ
ВЫХОД                 ЗАПРАВИТЬ
СОХРАНИТЬ             СКОСИТЬ, КОСИТЬ
ВОССТАНОВИТЬ          ОТПЕРЕТЬ
ОТКРЫТЬ               КОПАТЬ
ВЫСТРЕЛИТЬ            ПОКАЗАТЬ
ОТЛОМИТЬ, СЛОМАТЬ     ОБУТЬ
ЗАЛЕЗТЬ, ВЛЕЗТЬ       НАСАДИТЬ, НАЖИВИТЬ
ОТРЕЗАТЬ              ЗАТКНУТЬ
ПРИВЯЗАТЬ             ЖДАТЬ
ЗАБРОСИТЬ, БРОСИТЬ    ПОДСЕЧЬ
ОДЕТЬ, НАДЕТЬ         ВЫНУТЬ, ВЫТЯНУТЬ
ПОСАДИТЬ              СЪЕСТЬ
ПОЛИТЬ                СНЯТЬ
ПРИДВИНУТЬ, СДВИНУТЬ  СРУБИТЬ, ОТРУБИТЬ
Существительные
ИГРА                 ФАКЕЛ
   ЛЕСКА                ЖАБА
   ТРЯПКА               САПОГ
   ВЕДРО                РЫБА
   КОМПЛЕКС, РАКЕТ      СТОЛ
   НОЖ                  БАМБУК
   ВЕРЕВКА              ДЕРЕВО
   КРЮК                 ГАЗОН, КОСИЛКА
   ПРОТИВОГАЗ           КУЧА, МУСОР
   СЕМЕНА               САРАЙ
   УДИЛИЩЕ              ОБЛАКО
   УДОЧКА               СКЕЛЕТ
ЧАША                 ПАЛЬЦЫ
КАНИСТРА             ВИСЕЛ
   ПЕПЕЛ                ДОСПЕХИ
   ПУЗЫРЕК              ЗАБРАЛО
   КАМЕНЬ               РАЗРЕШЕНИЕ
   РОГ                  МОХ
   ИГОЛКА               НАДПИСЬ
   МЕЧ                  ТАБЛИЧКА
   БЕНЗО, ПИЛА          МОЗОЛЬ
   КЛЮЧИ, КЛЮЧ          ЛУЖАЙКА, ТРАВА
   ЗАВЕЩАНИЕ            ЯЩИК
   МОНЕТА               БОЧКА
   ГРАНАТА              РОТ
   ЧЕРВЯК
Хочется сказать несколько слов авто-
рам  этой прикольной  игры -
PROTEIN
'у и
ADRENALIN
'у (вместе -
HUMAN SOFT
).
     Извините, ребята, за эту новеллу, но
так  как  данная игра написана более года
назад, а от вас я ничего нового не видел,
то взял на себя смелость рассказать сюжет
вашей игры читателям нашего журналa.
     Надеюсь, вы порадуете нас еще не од-
ной клевой игрой.