Deja Vu 08 - Аперативчик - Халявы больше не будет.
AY-Track: "TESCHA MOJA" (SEKTOR GAZA)
__________________________________________
(C) Card!nal/PGC/BDA
(C) Max/CBX/BDA
Одобрено: Ze Pagan/PGC/BDA
__________________________________________
А чего вы хотите, а?  Вы читали рекламу
в предыдущих номерах?   Там  ведь  русским
языком было написано:
──────────────────────────────────────────
ПРОСИМ всех,  кто получил копию журнала не
через авторов, заплатить
ДЕСЯТЬ РУБЛЕЙ
на адрес редакции.  В противном случае, со
следующего номера редакция будет вынуждена
вернуть на журнал  защиту от  копирования,
из-за неокупаемости продукта.
──────────────────────────────────────────
Мы терпеливо ждали  целых три номера, и
что ?  Только один человек
(Машин С.А.  из
Самары)
прислал червонец, причем не  пере-
водом, а в конверте. Как результат - день-
ги не дошли :-(.
   А что же остальные? Вам что жалко како-
го-то червонца ??? Неужели журнал не стоит
этого ???  Ведь мы создали все условия для
его хорошего распространения, а отдачи ни-
какой!  Видно у нас и впрямь страна халяв-
щиков и пофигистов.
   Не хотите по-хорошему - будет по-плохо-
му, как говорится сами напросились. Теперь
получайте ваш любимый журнал уже не за
10,
а за
20
рублей и причем в защищенном виде.
   Вы, конечно, можете не платить,  хрен с
вами!  Мы от этого нисколечко не потеряем.
Ждите ломаных и глючных версий месяца два-
три, а там уже  выйдет и следующий  номер.
Можете  потом  еще  поорать на всю страну,
что статьи устарели.  Те же, кто поддержи-
вает авторов, получат свежий номер быстрее
всех, а на любителей  дармовщинки нам нап-
левать.
   Нельзя не отметить  особое стадо халяв-
щиков - это, конечно, большинство писишни-
ков.  Вот уж кто привык  получать спектру-
мовский софт на халяву! Мало того, что они
ни хрена не платят, они к тому же ни хрена
не делают на Спектруме.  Являясь  простыми
наблюдателями со стороны,  они еще и смеют
нам давать какие-то тупые  советы и делать
всякие замечания.  Кто  они,  вообще,  для
Спектрума? Мы, конечно, не обращаем на них
внимания,  но любому терпению приходит ко-
нец.  В Интернете вы больше свежих номеров
не увидите,  а если и увидите,  то с очень
большим запозданием.
*  *  *
Здесь  халявщики  могут нажать
BREAK,
а
для остальных приводим весьма полезную ин-
формацию, оформленную как FAQ.
1) Как получить Deja Vu ?
А)
Необходимо  выслать  на  адрес редакции
либо  регионального  трейдера чистый  диск
без сбойных участков плюс
20 р.
Обратно вы
получите защищенный паролем журнал.  Далее
вам  останется  только  дождаться  прихода
этого пароля.
Б)
Некоторое  количество  копий
DV
будет в
запаролированном виде распространяться пу-
тем свапа и в рекламных целях.   Т.е. если
вы  ведете  постоянную  переписку  и обмен
дисками  с  редакцией  или  трейдером,  то
часть  своих  дисков получите с записанным
на них журналом.
   После того как у вас тем или иным обра-
зом (естественно законным) окажется  защи-
щенный паролем  журнал,  вы отправляете 20
рублей  почтовым  переводом  по указанному
там адресу.   В переводе напишите обратный
адрес и  индивидуальный  номер вашей копии
(он выводится после intro).   В  ответ вам
придет  пароль,  посредством  которого  вы
заимеете себе  полноценный номер
Deja Vu.
В)
Авторы статей, музыки и графики получат
журнал совершенно бесплатно !
2) Зачем все это нужно ?
Система паролей предназначена для того,
чтобы дать журналу возможность распростра-
ниться в неломаном виде.
   После того  как в редакцию поступит не-
которое  минимальное  количество заявок (и
денег), начнется рассылка паролей.   В это
же  время  будут  высылаться  и бесплатные
копии (см. выше пункт
"В")
. Если число за-
явок не достигнет этого минимума, рассылка
все равно начнется,  но несколько позже.
   Таким образом,  создается задержка меж-
ду этапом распространения журнала и  появ-
лением  незащищенных паролем копий,  кото-
рые могут быть взломаны.  Это дает возмож-
ность  авторам и распространителям
Deja Vu
получить хоть какую-то прибыль не опасаясь
пиратского копирования.
3) Немного о защите.
Для корректной работы защитных механиз-
мов необходимо:
-
TR-DOS 5.03/5.04/5.04T
-
стандартное ПЗУ-48
-
быстрое переключение пзу TR-DOS/SOS
(по #3D30) и страничек памяти.
-
быстрая раскрутка дисковода (?)
Возможно, существуют еще какие-то огра-
ничения  о которых мы не знаем.    Просьба
сообщать в редакцию  о фактах некорректной
работы защиты.
   Мы тестировали защиту на двух
SCORP'ах,
двух
PROFI
и на
PENTAGON'е.
На эмуляторах
журнал  однозначно не пойдет.  На
БАЙТ'ах
видимо тоже...
Можете ресторить RDS'ом или FUT'ом тре-
ки 000 и 002-159 (т.е. все, кроме 1-го).
Подбирать  пароль мы  не  рекомендуем -
это может  закончиться  порчей диска.  Ло-
мать запаролированный  журнал с целью  вы-
копать пароль также бессмысленно - его там
просто нет...
   Скопировать  журнал  тоже вряд-ли полу-
чится  (разве  что  появится  очень  умный
копировщик, либо на 'pC').
   Единственный  вариант - сломать  журнал
после того как введен пароль,  но к  этому
времени журнал уже окупится.

   Свободно  копируемая  фирменная  версия
Deja Vu
будет появляться примерно к выходу
следующего номера,  т.е. морально устарев-
шей.  Будет идти под эмуляторами.
------------------------------------------
Просьба  по  мере  появления  пиратских
версий посылать их в редакцию.
------------------------------------------
4) Как стать распространителем ?
Очень просто. Лицензия на распростране-
ние
Deja Vu
теперь приняла  более конкрет-
ный вид - теперь это
Master Disk
с ограни-
ченным числом копий.
   Некоторые  жаловались на то,  что им не
выгодно покупать лицензию  если журнал мо-
ментально появляется в Internet'е.  Другие
- что у них в  городе  очень мало желающих
приобретать журнал,  и  лицензия просто не
окупается.
   Master Disk в какой-то мере  решает эти
проблемы. Число копий варьируется:
5, 10,
15,
и т.д. до
50.
Соответственно дифферен-
цирована и его стоимость.
   Подробная  информация  о  использовании
Master Disk'а содержится на нем, в help'е.
Цены можно узнать в разделе
РЕКЛАМА.
В принципе,  дистрибьютор может сам ус-
танавливать цену на
Deja Vu
исходя из сво-
их соображений.  Поэтому, если вы приобре-
таете журнал не в редакции, предварительно
выясните его стоимость.  Она  может  отли-
чаться от
20 р.
Кроме того,  ввиду ограниченности числа
копий
DV
с Master Disk'а,  трейдер  скорее
всего будет практиковать вариант распрост-
ранения
"A"
(см. выше),  хотя  при большом
объеме продаж не исключен и вариант
"Б".