ZX Pilot 32 - О разном - о конфликтах неофитов и продвинутых юзеров, о плохом английском в играх, покупайте KAY!
О  Р А З Н О М

──────────────────────────────────────────


(C) UNCLE SAM

               Мысли вслух.

   Здравствуйте  все  те, кто будет читать
эти  строки  моего  опуса! Хочу сразу ска-
зать,  что полет моих мыслей будет прихот-
ливым, поэтому просьба читать это произве-
дение  внимательно,  дабы избежать непони-
мания с Вашей стороны.
   Первая  моя  мысль будет  касаться т.н.
кастовости.  С лета 1998 года, когда купил
себе компьютер и до сегодняшних дней я при
каждом  пользовании  компа  встречаю слова
наполненные  ядом. Да-да! Именно ядом уни-
жения и наглого превосходства! Меня просто
бесит такое хамское отношение к людям, ко-
торые  знают  меньше, чем эти новоявленные
господа.  Какое право имеет сопляк, нахва-
тавшийся верхушек  писать обидные и просто
оскорбительные  слова в адрес людей, кото-
рых он в глаза не видел? Давайте посмотрим
на  моем примере. Я люблю пользовать неко-
торые  программы и довольно много игр, со-
вершенно  не имею желания  изучать ассемб-
лер, копаться в программах и клепать сред-
ней паршивости демки. При этом  я радиолю-
битель  и  немного радиоконструктор в сво-
бодное время  ремонтирующий  все, что  под
руку  попадется. По этой дебильной класси-
фикации  выходит, что я сразу геймер и ла-
мер и хардварер? Харкнуть на такую класси-
фикацию  и на того кто ее придумал! Я ПРО-
СТО ЧЕЛОВЕК, ЛЮБЛЮ СВОИ УВЛЕЧЕНИЯ И НЕ ПО-
ЗВОЛЮ ЛЕПИТЬ НА СЕБЯ ВСЕВОЗМОЖНЫЕ ЯРЛЫКИ С
ОСКОРБИТЕЛЬНЫМ СМЫСЛОМ!
   Следующая  мысль  посетила  меня  после
многих  часов борьбы с играми. Мне хочется
спросить  у вас, не совсем уважаемые дела-
тели программ, может быть у вас на русский
язык  память  отшибло или вы его совсем не
изучали  в школе??? Почему вы сделав хоро-
шую  игру  снабжаете  ее текстом на весьма
посредственном  английском языке, вдобавок
делая   иногда   грубейшие  грамматические
ошибки???  Почему  вы  не можете писать на
русском языке, ведь основная масса пользо-
вателей русскоязычная по жизни, а английс-
кий  язык  знают далеко не все люди. Может
быть  все-таки  начнете немножко  думать о
возможностях  пользователей  вашей продук-
ции? Хотелось бы надеяться.
   Третья мысль заблудилась между трех из-
вилин  и ее пришлось ловить за хвост, пока
она  не  сгинула. Прошу прощения. Хотелось
бы  мне  подробно  остановиться  на теме о
стандартах, но я  буду  краток.  Покупайте
KAY,  ведь  эта  машина вполне может стать
стандартом  на  многие годы в нашей с вами
работе! С помощью  KAY безболезненно прой-
дет унификация стандартов, что само по се-
бе  уже  является огромной важности делом.
Вместе с тем, и для железячников поле дея-
тельности расширяется в положительную сто-
рону.  Ведь проще слепить прибамбас на ма-
кетной  платке  и через стандартный разьем
пульнуть ее на стандартный слот, чем пере-
пахивать  плату раз за разом и потом смот-
реть на свое творчество как баран на новые
ворота,  судорожно вспоминая зачем все это
делалось. Запишем еще один плюс за возмож-
ность  расширения  сервиса, оставаясь  при
этом  стандартной базовой моделью. Тем бо-
лее KAY на мой взгляд самая жизнеспособная
модель на сегодняшний  день. SPRINTER сде-
лан для почти профессиональных задач, да и
находится  в  зачаточном  состоянии. Ежели
говорить о SCORPION'е, то это вообще тупи-
ковый  путь  развития,  а  остальные марки
скорее  мертвые,  чем живые. Можно спорить
на эту тему до бесконечности, но состояние
дел  не улучшиться. Рано или поздно водоем
со  стоячей водой превращается в болото, а
конфигурация  SPECTRUM-128+ TR-DOS+ AY уже
давно  стала устаревшей. Конечно можно на-
воротить  на  Пентагон и  IDE-контроллер и
CD-ROM с часами, но по моему проще подклю-
чить  данные  устройства  по цивильному, в
слоты и горя не знать, нежели перекорячить
всю  схему  в  поиках места, откуда  отпал
какой-нибудь проводок.
   На  этой  ноте  я пожалуй и закончу де-
литься своими мыслями. Написав о KAY дифи-
рамб,  я не выполнял заказ чьих-то заинте-
ресованных лиц и не преследовал каких-либо
корыстных  целей, так что будьте аккуратны
в своих оценках. Все мысли  вслух являются
моей  точкой  зрения на этот бренный мир и
точка!  Мне осталось пожелать Вам поменьше
иметь юношеских амбиций и безапелляционных
суждений, и побольше обьективности и взве-
шенности во всех делах!
   P.S. Все,  кто  захочет  высказать свои
мысли  вслух,  пишите  к нам в газету "ZX-
PILOT".  Будем  рады ответить или устроить
дискуссию по любой теме.

                                 17.04.99.

   P.P.S. Перечитал это дело и заметил ма-
ленькую  неувязку. Дело  в том, что против
слов:  геймер,  ламер,  хардварер и т.п. я
ничего  против не  имею. Я ПРОТИВ ОСКОРБИ-
ТЕЛЬНОГО  СМЫСЛА, ВКЛАДЫВАЕМОГО В ЭТИ СЛО-
ВА!!!

                                Uncle Sam.


            ──────────────────