01 - Творчество - Частушки.
┌─ ──────┐
│частушки│
└────── ─┘

Кристоф трахал мма
Стоя у заваленки.
Оно стояло и ссало
Ему на белы валенки.

Прихуярил Чазм в колхоз
Имени Муншайна.
В жопу выебли его,
Говорят, случайно...

Скример парня полюбил,
Оказалось - тот дибил.
"На хуй нужен мне дибил,
Если сам я пидарас???"

Фастер с хпашей до утра
Целовались у метра,
Целовались бы еще,
Но к ним Скример подошел.

Рейвер в озере купался
И гандон себе нашел.
Натянул его на письку-
Скримера ебать пошел.

────────────────────────────────────────
Вот  у нас тут недавно пого-
да  наипидаристическая  была,  в которую
только пидарасы без зонта ходят.
Вот  Рэйвер  бы  обязательно
без зонта гулять пошел...