ACNews 62 - Демосцена на ZX Spectrum: мысли после DiHalt Lite 2016 - из-за огромного количества демопати в 2015 году авторы так и не накопили материал для серьёзных работ
Демосцена на ZX Spectrum: мысли после DiHalt Lite 2016
by Alone Coder
К сожалению, этот DiHalt Lite не стал "объединённым главным"
спектрумовским демопати, на что можно было надеяться в конце
позапрошлого года. Chaos Constructions, с которым объединялись
год назад и который имел свой круг авторов, этой зимой не
состоялся. А из-за огромного количества демопати в 2015 году
авторы так и не накопили материал для серьёзных работ. В итоге
первые места вместо спектрумовских работ заняли дема на БК-0011
и картинка на C-64.

Откуда-то получила популярность мысль "чтобы корова меньше ела и
давала больше молока, её надо меньше кормить и больше доить". В
результате демопати размножаются, а средний уровень работ падает
ниже последнего места на каком-нибудь Enlight'96.

По-видимому, пока число демопати не вернётся в норму, чехарда
слабых работ, дискредитирующая ZX Spectrum, не прекратится.
Сильные работы будут появляться редко, не соревнуясь на одном
пати.

Сейчас пати просто дублируют друг друга, даже голосование
сделано на одном и том же "запиляторе". И закрываться не хотят.
В этой ситуации лучшим компромиссом для Спектрума было бы
превращение одного из пати в "Spectrum only, any Spectrum, demo
only, realtime only", может быть с заменой формата шоу на формат 
семинара.

Первый пункт - "Spectrum only" - поднимет адресность пати
(что-то вроде коммодоровского пати X, где выставляются
сильнейшие работы). Смешивание всех 8-битных железок может
выглядеть модно, но такие пати есть в ассортименте, в том числе
крупнейшие европейские.
И потуги разбавления спектрумовских конкурсов эмуляторными
поделками ничего Спектруму не дали, хотя психологически понятно
желание некоторых организаторов урвать себе (одному пати из
дюжины имеющихся) побольше работ любого качества и подружиться
ради этого с самим чёртом.

Второй пункт - "any Spectrum" - повысит оригинальность работ. Не
имеющее исторического смысла ограничение "128К или Pentagon
128+AY", форсированное в последние годы на некоторых пати,
только ухудшило ситуацию в этом плане.

По нелепости этого ограничения (оно само собой не сложилось - 
продвигающие и продвигавшие его в прошлом лица известны 
поимённо) достаточно заметить, что: 
- между этими конфигурациями 6 лет и смена поколения носителя 
информации, причём вторая конфигурация является самоделкой с 
произвольной набивкой, включающей дополнительное устройство; 
- ни одна из этих конфигураций не была топовой (Timex Sinclair 
2068 и дисковый контроллер для него с поддержкой CP/M появились 
раньше, чем явно развлекательный Spectrum 128K - дополнительная 
память которого, кстати, изначально являлась виртуальным 
диском; они распространялись каждый в своих странах; что 
касается схемы подключения AY к Pentagon 128, о ней нет никаких 
сведений до появления Profi); 
- тираж всех 128K моделей в сумме составлял малую долю от всех 
Спектрумов (на порядок меньше 48K, причём в ряде стран вообще 
нулевой); 
- даже в тусовках, где 48K были исключены (узлы ZX-Net), доля 
128K моделей по опросам никогда не превышала 74% даже локально и 
даже игнорируя дополнительные устройства - с максимумом в 1997 
году и быстрым спадом в пользу >=256K к 1999 году: 
Москва (ZX-Net), апрель 1996 - 79 шт. (61%) 128K, 39 шт. (30%) 
256K и более 
http://www.zxpress.ru/article.php?id=2073
в основном Москва (ZX-Net), май 1997 - 49 шт. (74%) 128K, 17 шт. 
(26%) 256K и более 
http://www.zxpress.ru/article.php?id=1322
Санкт-Петербург (покупатели ZX-Format), июль 1997 - 31% 128K, 
49% 256K и более 
http://www.zxpress.ru/article.php?id=9885
ZX.SPECTRUM, июль 1997 - 9 шт. (25%) 128K, 24 шт. (67%) 256K и 
более 
http://www.zxpress.ru/article.php?id=4745
Гомель, декабрь 1997 - 21 шт. (70%) 128K, 6 шт. (20%) 256K и 
более 
http://www.zxpress.ru/article.php?id=3258
Краснодар, июнь 1998 - 9 шт.  (64%) 128K, 2 шт. (14%) 256K и 
более 
http://www.zxpress.ru/article.php?id=9119
ZX-Net, январь 1999 - 42% 128K, 48% 256K и более 
http://www.zxpress.ru/article.php?id=7181
Омск, январь 1999 - 3 шт. (25%) 128K, 6 шт. (50%) 512K и более 
http://www.zxpress.ru/article.php?id=11366
СНГ или бывший СССР, июль 2000 - 9 шт. (15%) 128K, 52 шт. (85%) 
256K и более 
http://www.zxpress.ru/article.php?id=4417
Ростов-на-Дону, июль 2001 - 50% 128K, остальные 256K и более 
(сумма не сходится) 
http://www.zxpress.ru/article.php?id=7322
Ижевск, июль 2001 - 100% 512K и более 
http://www.zxpress.ru/article.php?id=9429
- доля 128K only софта в целом невелика, а что касается дем, 
128K демы стали превалировать только с августа 1998 года (это 
чётко отслеживается по сборнику Chip ZX, где софт лежит в 
порядке прихода и в каталоге помечены аппаратные требования). 
Причём уже с Demobit'1996, Doxycon 1998, ArtComp'98, Paradox'99, 
Cafe'999 и CC'999 компо-машины были с дополнительными 
устройствами, к сожалению, разными; 
- несмотря на проблемы с совместимостью и распространением, 
разными авторами написано около тысячи программ под различные 
расширения сверх этого ограничения (так-то и 128К ещё в наши 
годы считалось "расширенной памятью"). В том числе около 200 дем 
и интр. 

В этом плане перспективно начавшееся возвращение интереса к
Timex
и Profi, да и давно идущая движуха в плане Pentagon 1024 и
ATM Turbo
далеко не исчерпала себя. Сейчас, в отличие от 90-х,
нет проблемы запустить любую работу.

Всё это железо известно и понятно, так что зрителям будет 
нетрудно судить, насколько эффективно оно используется. 
Например, все понимают, что демо для оригинального Speccy 
располагает раза в 3 меньшим объёмом ОЗУ, чем для 128K, и 
доступна только одна экранная область (то есть старая добрая 
борьба с лучом и ограничение на виды мультиколоров). Если взять 
классом выше и сравнить с Pentagon 128+AY, то учитывается 
отсутствие вайтов (ускорение и заманчивая простота 
синхронизации), высокое разрешение бордера и дисковод, с 
которого можно грузить по фону и почти мгновенно. Понятно, что 
демы типа Eye Ache 2, Refresh и Stellar Contour просто не могут 
работать с ленты - при размере подгрузки втрое больше, чем в 48K 
демах, где она и так долгая. Демы с поддержкой турбо-режима дают 
несколько более плавное 3D (у умельцев, которые припаивали на 
Profi 20 МГц, может быть и совсем плавное, причём это может быть 
и не предел), но ограничены в использовании некоторых техник 
кода, мультиколоров, цифровых звуков и бордера. Зато демы для 
Timex'а, Pentagon'а с известными апгрейдами, ATM, Profi и т.п. 
могут забыть про мультиколор за счёт аппаратных видеорежимов. 
General Sound возвращает цифровой звук для дем с поддержкой 
турбо, да и вообще экономит ОЗУ и такты под музыку, давая при 
этом богатое звучание. И так далее. Тут единственный вопрос - 
принимать ли SAM Coupe', пользователи которого долго тусовались 
в своём кругу. Из старых сценеров "за", в частности, Y... Из 
возможных аргументов, кроме ходячей расшифровки SAM как 
"Spectrum Advanced Machine", можно увидеть слабо прикрытую 
преемственность с Timex (в силу чего нестандартные частоты не 
удивляют, тем более что и на Pentagon 48/128 они тоже 
нестандартные и тоже нет AY), да и схема переключения памяти 
навевает воспоминания о древнем-предревнем расширении 
фирменного 48K до 80K двумя банками по 32K. 

Третий пункт - "demo only"
- сконцентрирует усилия авторов.
Особенно художников и композиторов, которым всегда не до дем,
ибо надо выставиться сольно на всех подряд пати :)

Четвёртый пункт - "realtime only"
- призван вернуть былое
качество дем (опираясь на определение "Realtime demo" на
европейских пцшных пати или формулировку "запрещена чистая
анимация" в правилах старых русских пати), тем более что зерно
возвращения кода в демах уже посеяно - после многих лет их
деградации.

Что интересно, деградацию воспевают как форму искусства те же 
круги, которые поддерживают размножение демопати, кастрацию 
ZX Spectrum и хулиганство на сцене. Может быть, они не так уж 
хотят зла платформе (им может быть и по барабану на то, что 
с ней будет), а просто отстаивают свой стиль жизни. Но 
последствия видны - русскоязычные IRC-каналы превратились в 
потоки помоев, форум zx.pk.ru после массовых набегов и вбросов 
обезлюдел, кое-кто стесняется релизить уже написанный софт 
(S...), а некоторые вообще собираются уходить со спектрумовской 
сцены с формулировками наподобие "мне стало неинтересно" (N...) 
и "мне стало неприятно общаться" (S...). Впрочем, сердце сцены 
исторически было не среди интернетовских крикунов, а в более 
размеренной личной переписке и информационной прессе.