Fanat 02 - Это интересно - Схемотехника.
+--------------------------------------+
           |     Теория  электро-схемотехники.    |
           +--------------------------------------+
Цель данного опуса состоит в том, что я хочу поделиться свои-
 ми знаниями и опытом в области электроники. Надеюсь,  что чита-
 тель разберется во всем,  что будет написано и нарисовано ниже.
 Я попытаюсь все описывать максимально просто и понятно.        
   Большую часть статьи я посвящу цифровой электроники,  но  без
 аналоговой не обойтись, поэтому последней  тоже  будет  уделено
 внимание. Начну я пожалуй с самого начала, так как я также рас-
 считываю и на неподготовленного читателя, а кому начало до боли
 знакомо,  то смело можете жать кнопку 'Page Down' дабы  быстрей
 пролистать 'не интересные' страницы.  На этом я пожалуй закончу
 попросту переводить без того маленькую память редактора  и  пе-
 рейду непосредственно к цели написания статьи.                 
                                          
                                          
     Основные логические элементы и синтез  простейших  комбина-
 ционных устройств.
Логический элемент "N".                                      
 Этот элемент реализует функцию логического  умножения  (Конъюн-
 кция).
Логический элемент "NЛN".                                    
 Этот элемент реализует функцию  логического  сложения  (Дизъюн-
 кция).
Логический элемент "НЕ".                                     
 Этот элемент реализует функцию логического отрицания.
Все эти элементы являются основным логическим базисом или ос-
 новной функционально полной системой элементов.  На основе этих
 элементов можно создать схему реализующую какую угодно логичес-
 кую функцию. Проще говоря,  на основе комбинации этих элементов
 можно создать любое логическое устройство.                     
   На рисунках изображенных выше показаны  условные  обозначения
 логических элементов - "N","NЛN","НЕ".  Далее для каждого логи-
 ческого элемента показана, как принято называть, таблица истин-
 ности, а также логическая функция каждого из элементов.  Табли-
 ца истинности показывает состояние на выходе при  каждой,    из
 всех  возможных, комбинации состояний на входах логического эле
 мента (или логического устройства).
Основные положения и теоремы алгебры логики.         
                                          
   Принцип двойственности.                                      
 ----------------                         
   Запишем правило выполнения операций "NЛN"  и  "N"  расположив
 строчки "N" в обратном порядке.
Сравнив построчно операции можно увидеть,  что если  поменять
 все нули на единицы и единицы на нули,  а операции на  сложение
 поменять местами с операциями на умножение,  то правило меняет-
 ся местами. В этом и заключается принцип двойственности,  кото-
 рый в общем виде можно записать как:                           
       _____   _   _
A v В = A ^ В                                            
                                          
   Для преобразований формул алгебры логики используются,  как и
 в обычной алгебре, скобки.  Если скобок нет,  то сначала выпол-
 няется логическое описание над отдельными элементами, затем ло-
 гическое умножение и логическое сложение. Однако, если знак ин-
 версии стоит над целым выражением,  то инверсия  выполняется  в
                последнюю очередь.                              
                   _____________
Теоремы для одной переменной.            
                              _                                 
   1. A v 0 = A        4. A v A = 1        7. A ^ A = A         
                                                  _             
   2. A v 1 = 1        5. A ^ 0 = 0        8. A ^ A = 0         
                                              =                 
   3. A v A = A        б. A ^ 1 = A        9. A = A             
                                          
                                          
                   Теоремы для двух и более переменных.         
                                          
 10. а) A v В = В v A      б) A ^ В = В ^ A                     
                                          
 11.    A ^ В ^ C = A ^ (В ^ C) = (A ^ В) ^ C
12. а) A^(В v C) = A^В v A^C     б) A v В^C = (A v В)^(A v C)  
                                          
 13. а) A v A^В = A      б) A ^ (A v В) = A                     
             _                       _                          
 14. а) (A v В) ^ В = A ^ В     б) A^В v В = A v В              
              _                        _                        
 15. а) A^В v A^В = В      б) (A v В)^(A v В) = В               
        _____   _   _         _____   _   _                     
 1б. а) A v В = A ^ В      б) A ^ В = A v В                     
                                          
   Каждую конкретную комбинацию элементов называют набором. Если
 имеется n элементов, то существует 2 в степени n наборов.  Если
 известно какие значения принимает функция на всех  наборах  она
 называется полностью определенной,  если на  некоторых  наборах
 значение функции неизвестно  она  называется   недоопределенной
 или частично определенной,  а комбинация элементов  на  которых
 функция не определена называют запрещенными наборами.  Значение
 функции на запрещенных наборах можно задавать по своему  усмот-
 рению, т.е. доопределив функцию.                               
                                          
 +---+-----------+-----------+            
 |   | А   B   C | F   F'  F"|
+---+-----------+-----------+            
 | 0 | 0   0   0 | 0   -   0 |            
 | 1 | 0   0   1 | 0   0   0 |            
 | 2 | 0   1   0 | 0   0   0 |            
 | 3 | 0   1   1 | 1   1   0 |            
 | 4 | 1   0   0 | 0   0   0 |            
 | 5 | 1   0   1 | 1   1   0 |            
 | 6 | 1   1   0 | 1   1   0 |            
 | 7 | 1   1   1 | 1   -   1 |            
 +---+-----------+-----------+            
     F - полностью определенный набор.                          
   Функция 3-х аргументов принимает значение "1"                
   если два любых элемента или все 3 равны "1".                 
     F'- недоопределенная функция.                              
   Функция 3-х аргументов принимает значение "1"                
   если любые 2 аргумента равны "1" и принимает зна-            
   чение "0" во всех остальных случаях кроме случаев            
   равнозначности всех 3-х аргументов.                          
     Наборы 0 и 7 - запрещенные наборы.                         
                                          
   Для рассмотрения минимизации функции введем следующие опре-  
 деления:
1. Конституентой единицы называют функцию n аргументов, ко-  
 торая принимает значение "1" только на одном наборе.           
   2. Конституентой нуля называют функцию n аргументов, которая 
 принимает значение "0" только на одном наборе.                 
                                          
   Совершенной дизъюнктивной нормальной формой функции  называют
 дизъюнкцию конституент равной "1" на тех же наборах,  что и за-
 данная функция.  Переход от таблицы к этой форме осуществляется
 следующим образом:                                             
             для каждого набора на котором функция равна "1" за-
             писываются элементарные произведения всех  аргумен-
             тов,  причем если значение аргумента - "0",  то бе-
             рут его отрицание, затем производят логическое сло-
             жение этих произведений.
Минимизация производится с  помощью  теорем  алгебры  логики.
 Наиболее эффективными приемами являются вынесение за скобки об-
 щих членов, применение двойного отрицания,  принципа двойствен-
 ности,  законов поглащения и склеивания (формулы - 13,  14,15).
 Наряду с полным склеиванием часто применяют не полное  склеива-
 ние,  когда один или оба члена участвующие в этой операции  ос-
 таются.
Для записи функций логических устройств  можно  использовать,
 так же совершенную конъюктивную нормальную форму функции. При- 
 ход  к ней от таблицы происходит следующим образом:            
                                          
             для тех наборов для которых функция равна нулю со- 
             ставляют элементарную логическую сумму всех элеме- 
             нтов,  причем если аргумент в наборе имеет значение
             "1", то записывается его отрицание, затем эти логи-
             ческие суммы объединяются операцией умножения.     
                                     _       _       _          
       F(ABC) = (A v В v C)^(A v В v C)^(A v В v C)^(A v В v C)
Далее можно минимизировать.                                  
                                          
                                          
                                          
   Основной логический базис не является минимальным, поскольку 
 логический элемент "N" или логический элемент "NЛN" можно выра-
 зить через две другие логические функции.                      
                 _____                   _____                  
                 _   _                   _   _                  
         A ^ В = A v В           A v В = A ^ В                  
                                          
   Nмеются базисы и соответствующие им логические  элементы  со-
 держащие только одну функцию: "N-НЕ" и "NЛN-НЕ". Базис основан-
 ный на логическом элементе "N-НЕ" Называется базисом Шеффера.
Кроме базиса "N-НЕ" используется базис "NЛN-НЕ",  который на-
 зывается базисом Пирса.
При минимизации логических функций часто используют,  так на-
 зываемые,  "карты Карно".  Карта Карно - прямоугольник разбитый
 на квадраты,  число которых равно числу наборов рассматриваемой
 функции. Клетки размещены так, чтобы наборы для которых возмож-
 ны смежные конституенты оказались в соседних клетках.  При  за-
 полнении карты Карно в клетке проставляют значение функции  для
соответствующего набора. Обычно отмечаются только клетки содер-
 жащие единицу.
Карта Карно для функции F'будет выглядеть следующим образом:
Недоопределенность функции означает,  что запрещенные  наборы
 никогда не появятся в процессе  работы  устройства,    следова-
 тельно, если мы доопределим эту функцию, либо нулем,  либо еди-
 ницей, то это ни как не скажется на работе устройства,  поэтому
 в картах Карно в соответствующих наборах единицы  проставляются
 только в тех клетках которые облегчают объединение единиц.
При минимизации необходимо помнить,  что карты Карно являются
 циклическими (см. последний пример).                           
   Объединять можно не только парами,  но и по 4,8,  т.е по 2  в
 степени n.
Виды кодирования двоичных цифр.                
                                          
   По виду кодирования двоичных цифр электрическими сигналами на
 входах и выходах элементов элементы цифровой техники делятся на
потенциальные и импульсные.  В потенциальных элементах  нулю  и
 единице соответствуют два сильно отличающихся  уровня  напряже-
 ния, называемые высоким ("1") и низким ("0") уровнями:
В импульсных элементах возможны следующие варианты  кодирова-
 ния:
Кроме этого существуют элементы реагирующие на фронт или спад
 импульса.                                                      
   Nнформация поступающая в  то  или  иное  цифровое  устройство
 представляет собой дискретный код (из "0" и "1").  На  передачу
 сигнала отводится конечный отрезок времени,  который называется
 тактом. В случае последовательной передачи данных за 1 такт пе-
 редается 1 разряд числа, в случае параллельного - все число це-
 ликом.                                                         
   В общем случае на вход устройства поступает множество  двоич-
 ных переменных X, а с выхода снимается множество двоичных пере-
 менных Y.  Устройство осуществляет определенную логическую фун-
 кцию между входными и выходными переменными.                   
   Устройства делятся на комбинационные и  последовательностные.
В комбинационных устройствах значение Y в течении каждого  так-
 та определяется значением X только в этом же такте.  В последо-
 вательностных устройствах значение Y определяет значение X  как
 в течении рассматриваемого такта, так и значениями существовав-
 ших в ряде предыдущих тактов, т.е. в состав этих устройств вхо-
 дят элементы памяти.                                           
                                          
                                          
                                          
                         Типовые узлы цифровых устройств.       
                                          
 I). Триггеры - являются простейшими, элементарными, конечными  
     автоматами, обладающими памятью. В более сложных устрой-   
     ствах они служат для хранения одного разряда двоичного     
     числа.                                                     
                                          
          Триггеры характеризуются следующими свойствами:       
     1). Число возможных внутренних состояний - 2 (0 или 1),    
         что соответствует внутренней переменной Q.             
     2). Число выходных переменных - 1, выходная переменная     
         совпадает со значением Q.                              
     3). Число входных переменных зависит от типа триггера.
Кроме выхода Q,  называемого прямым,  триггер имеет инверсный
       _                                                        
 выход Q, но состояние триггера определяется состоянием  прямого
                                          
 выхода.  Nзменение состояния триггера под воздействием  входных
                                          
 сигналов происходит скачкообразно. Триггеры могут быть реализо-
                                          
 ваны на транзисторах,  универсальных логических элементах  и  в
                                          
 интегральном исполнении.                                       
                                          
                                          
   По функциональному признаку триггеры делятся на 4 основные   
   типа:                                                        
     1). Триггеры с двумя установочными входами, RS - триггеры. 
     2). Триггеры задержки с одним входом, D - триггеры.        
     3). Триггеры с одним счетным входом, Т - триггеры.         
     4). Универсальные с несколькими входами.
Кроме того, триггеры могут быть синхронными и асинхронными. В
 асинхронных триггерах изменение  выходного  сигнала  происходит
 непосредственно с приходом входных сигналов. В синхронных триг-
 герах только при подаче на вход синхронизирующего импульса.    
                                          
                       На  данном  рисунке  изображено  условное
                     обозначение синхронного RS-триггера.
Входы, управляющие уровнями напряжения,  называют статически-
 ми, а входы, управляющие перепадами уровня, динамическими.     
   Динамические входы обозначены треугольниками,   если  вершина
 треугольника направлена во внутрь ( > ) триггера,  то он сраба-
 тывает при изменении входного сигнала от "0" к "1", если верши-
 ной наружу ( < ), то - от "1" к "0".                           
   Кроме обозначения динамических  входов  треугольником  допус-
 кается другая форма обозначения которая более удобна для вычер-
 чивания схем с применением ЭВМ :
На данном рисунке изображены условные обозначения            
 Т- и D- триггеров.                                             
                                          
################################################################
                                          
   На этом пока все, продолжение будет опубликовано в  следующем
 номере номере журнала,  где я планирую описать  каждый  триггер
 более подробно,  а так же рассказать о счетчиках,  регистрах  и
 сумматорах.
Р. S.
Выражаю огромную благодарность Steel Drugon/HWC и
Mongol/LGC за оказанную помощь в восстановлении
данной статьи и других материалов которые были
затеряны в междисковом пространстве формата СР/M.
(c) Melted Snov, 15.11.1999