Scream 02 - Сладкие - одиночество.
| skreamer 
| одиночество 
| lз.oct.zool 



- одиночество.  нет,  вы  не  знаете, что такое одиночество. вам
попросту  невдомёк,  каково  это,  когда  вокруг  тебя миллиарды
безликих  двуногих  существ и ты один из них. ты один из никого.
ты  бы  рад  поговорить  с  кем-нибудь, пообщаться. но не с кем.
кругом  лишь  одни  двуногие  безликие твари. знаешь, иногда, по
ночам...  я  не  могу  спать. я встаю и подхожу к окну, открываю
форточку  и  высовываюсь  в  неё,  жадно глотая свежий воздух. я
обычно  делаю  это после дождя. я напряжённо вглядываюсь в даль,
пытаясь  сквозь  миллионы  километров  найти того, кто будет мне
близок.  ты  не поверишь, я ведь могу стоять так до утра! да, то
того  самого  утра,  когда  небо  скинет  со  своих  плеч тёмные
покрывала,  когда  небо,  моё  любимое  единственное небо начнёт
улыбаться мне лучами солнца! и знаешь, я понимаю, что я не один!
как  я  могу  быть  один?   но  это  быстро  проходит.  отдаётся
внутренним   голосом: "хорошего   по-немногу".  а  где  хорошее?
покажи мне, ткни меня носом! я прошу тебя! помоги мне!!!

...он  заклеил  конверт, написал дрожащей рукой адрес и посыпал
белым порошком...

с рождеством, милый!