Foolishness 01 - Part three - Вы мне должны деньги! - Извините, но это уже по моему усмотрению...
" ...Долнительное ОГРАНИЧЕНИЕ  НА ЯЗЫК КА-
САЕТСЯ  использования  нецензурных выраже-
ний. Они разрешены  только в  ЛИЧНОЙ пере-
писке..."

 -: Вы только вчитайтесь в эти строки, ка-
кой оборот, ОГРАНИЧЕНИЕ НА ЯЗЫК. Мало  нам
парни нашей ограничености... Да, но это не
все! Это, оказывается, еще и  КАСАЕТСЯ не-
цензурных выражений ! Вот оно, теперь пря-
миком я уже послать никого не смогу:

 - Государь, я вам еще не надоел ?
 - Немного...
 - Народ, по поводу вашего последнего ука-
за "ОГРАНИЧЕНИЕ НА ЯЗЫК" бунтует!
 - А собственно в чем дело ?
 - Не хотят. Говорят, как же это, материт-
ся теперь можно только наушко ?
 - А послать их нельзя ?
 - Можно, но только в личной беседе или по
почте каждому конфиденциально.
 - Вот блин...
 - Не говорите!

 "... ко всем почтовым файлам (ЕСЛИ ЭТО НЕ
ПРИВОДИТ К ИХ УДЛИНЕНИЮ) могут применяться
архиваторы ..."

 -: Ай, ну просто конфетка, а не предложе-
ние. Юзер будет настолько туп, что  вместо
18 секторов запакует их на 32.Но самое ин-
тересное, как ?! Как он это умудрится сде-
лать? Что это за архиватор такой изобрели,
который вместо ужатия информации, будет ее
наоборот увеличивать ? Мне еще  ни разу не
удавалось получить такие результаты! Буду,
обязательно  теперь буду  пробовать, вдруг
получится сделать такой трюк!

 "... SysOp (ПО СВОЕМУ  усмотрению) ДОЛЖЕН
быть связан с остальной системой ..."

 -: Ой, ну эти сноски в скобках, меня умо-
рят. Тут в пору ЗАЗОР СОВЕСТИ. Как же так?
ПО СВОЕМУ усмотрению  и ДОЛЖЕН ??? Это как
черное и белое, либо  ДОЛЖЕН, либо ПО СВО-
ЕМУ усмотрению. Но  оборот  очень нужный !
В армию и только для прапорщиков такую ло-
гику (От меня, до следующего столба).

"... Sysop должен корректировать свой гра-
фик и ПЕРЕДАВАТЬ. "

 -: Вот тут я чего-то не допонял.Куда, ко-
му и что SysOp должен передавать ? Вероят-
но речь идет об азбуке морзе ?

"... Файлы с пометкой ALL В так же переда-
ются на HUB ..."

 -: Ну и В КАК ЖЕ нам это сделать ?

 "... абонент должен СВЯЗАТЬСЯ ГОЛОСОМ..."

 -: Это выражение меня уже  давно прикалы-
вает. Хочется  всегда  спросить: А можно я
свяжусь узлом ?

"...SysOp НЕ НЕСЕТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА КОН-
ФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ПЕРЕПИСКИ, если  пользова-
тель сообщил  свой пароль  доступа к своим
почтовым файлам КОУ-либо ..."

 -: Забавное заявление... бедный Юзер все-
равно  останется  ВЕРБЛЮДОМ, даже  если он
этот пароль не сообщал этому страшному ки-
тайцу "КОУ-либо":

 - Итак, вы можете дать показания, но дол-
жен вас предупредить, что мы  не несем от-
ветственности, потом за вашу безопасность.
 - Ой, а как же так ?
 - Нет никакой гарантии, что вы больше ни-
кому этого не говорили.
 - Но я не говорил...
 - А вы расскажите, а потом узнаем...

"... В исключительных  случаях, если адрес
неизвестен, ПОДАТЕЛЕМ ПРОСТАВЛЯЕТСЯ ..."

 -: Ой, вот и до взяток дошли ! Я беру пи-
вом, ПРОСТАВЛЯЙТЕ - сообщу адреса всех!

 А теперь ну просто уморный кусок текста:

                  ...

    КОНФЛИКТНЫЕ СИТУАЦИИ И ИХ РЕШЕНИЕ
     В дальнейшем будет пересмотрено
           и отредактировано

(-: Почему бы этого не сделать сразу ???)

 Невозможность передачи почтового файла.

(-: Или говоря научным языком: СЕТЕВАЯ ИМ-
ПОТЕНЦИЯ)

 Если при оформлении имени почтового файла
или заголавка в ТЕКСОВОМ файле...

(-: Забавно, утеряна  одна  буква, а какое
слово получилось! Предлагаю отныне тексто-
вые файлы  именовать ТЕКСОВЫМи - вроде се-
тевого слэнга, а ?!)

 - попытка связи с BBS в нерабочее для нее
время;

(-: Забавно, но такое бывает)

Отправка корреспонденции заведомо несущес-
твующим адресатам с целью перегрузки сети;

(-: Ну а вот здесь  вы загнули. Даже самый
злобный юзер не сделает  этого  по причине
того, что за это ему придется потом  выло-
жить кругленькую сумму за телефонные услу-
ги)

 - соединение с сервером в хулиганских це-
лях;

 (-: Опять прикол ! Ну каким образом можно
заниматься  хулиганством  в CDOS'е ? Разве
что disk kill закинуть...)

 - использование  нецензурных  выражений в
файлах внешнего и общего назначения.

(-: Ой, ну прямо устав пионеров 1962 года)

 - поведение, идущее  вразрез  с принятыми
большинством моральными нормами.

(-: А это уже помоему из Уголовного Кодек-
са (который я чту). Надо понимать как рас-
питие спиртных напитков, тушение бычков об
монитор и засовывание их в щель дисковода,
опписывание блока питания (сам же и попла-
тишся - 220v) и  появление  на серверах не
трезвых сообщений типа: А мы здеся пьем !)

 - периодическое использование нецензурных
выражений в файлах внешнего  и общего наз-
начения.

(-: Arny, откуда ты это скатал ?! Уж боль-
но напоминает УК, может  еще  и срок будем
назначать (от трех до пяти) ?)

           Меры пресечения.

(-: Заранее покрываюсь испариной...)

 - При обсуждении и разборе случаев некор-
ректного поведения предвзятое и унизитель-
ное отношение к нарушителям не допускается

(-: Ура! Давайте будем собирать собрания и
клеить разборки:

 - Урод, да я тебя. - SysOp  замахнулся на
User'а стулом.
 - Пока не бьем ! - Главный вырвал стул из
рук SysOp'а, - мы  только  обсуждаем, а уж
потом...

 Вообщем на этом все. Надеюсь вы не сильно
на меня обиделись, за мой стеб. Если у вас
возникнут ко мне вопросы  или предложения,
пожалуйста пишите письма (или СВЯЖИТЕСЬ со
мной ГОЛОСОМ ;)). Всем удачи, надеюсь  еще
увидимся (если  Arny  не  загребет  меня в
опорку для разборок, или S.S. не  применит
на мне свой черный пояс ;)).

                              25 Jule 1997