Move 08 - Письмо - Творческому коллективу газеты MOVE.
ПИСЬМО
──────────────────────────────────────────
(c) Codeman

   Творческому коллективу газеты Move.

    Ну как, вы еще не бросили газету? Если
нет,   тогда   читайте  дальше.  Не  стоит
бросать издание из-за нехватки информации,
ведь  это  явление  временное. А мы в свою
очередь   постараемся   вас   поддерживать
новостями  из Бобруйска. Новостей правда у
нас  маловато, как  и  людей, занимающихся
спектрумом, но можем писать статьи о новых
игрушках,  о системках, о ассемблере, ну и
конечно о музыке. В конце концов проведите
какой-нибудь  опрос в вашем городе, а мы в
своем,   ну  а  потом  опубликуете  мнения
разных  городов.  По-моему будет интересно
почитать.  Конечно  к  этому разу наврядли
чего  напишем, но к следующему обязательно
что-нибудь набомбим. Единственная проблема
этo  проблема расстояний. Связаться с вами
может только POSTMAN, да и то не всегда, у
меня  лично  модема вообще нету. Ну а если
все  будет  путем,  то  газету можно будет
выпускать и чаще чем раз в неделю.

Arny:   Вот   такое   пришло   письмо   из
Бобруйска,  спасибо  за поддержку. Бросать
MOVE пока не собираемся - это точно, а вот
насчет    нехватки   информации   попробую
немного порассуждать.