MSF 24 - Guest texts - Nemo, open letters: Psv 2 Nemo.
----------
Track:
D&B bY Fatal Snipe#FeNOMen#Psy
By:
----------
160035
01.02.01.
Добрый день Вячеслав!                 
                                        
На   этот   раз   (и   скорее   всего  в
дальнейшем)  переписку с вами буду вести
я  -  Александр  Шушков.  Михаил  -  мой
помощник,   и,   видимо,   он  по  своей
инициативе (без моего ведома) сказал вам
что-то лишнее.                          
                                        
Ну  а теперь по делу. Не знаю почему, но
вы решили, что газету мы выпускаем неза-
конно,  т.е. воруем бумагу и печатаем на
халявном  принтере. Мой вам ответ - нет,
это  не  так.  Бумага  закуплена на наши
деньги  и  печатаем  мы  не бесплатно, а
платим  за это свои  кровные.  Отсюда  у
меня  к  вам  просьба,  если  у вас есть
возможность, то в следующий раз (а будет
ли  он  или  нет,  это вам решать) заказ
оплачивать    не   марками,   а   живыми
деньгами.  Деньги для нас являются более
универсальным средством,  нежели  марки.
Ведь  нам  нужно платить и за  бумагу  и
газету,  да  и  конвертов  на  марки  не
купишь.                                 
                                        
Согласен  со  многими вашими замечаниями
по  газете.  Мы уже и сами думали, что у
нас не указана кое-какая информация, как
то, что наше мнение может не совпадать с
мнением  авторов публикаций  и  т.п.  НО
одно  большое  "НО"  мы можем сказать по
поводу тиража газеты. Так как газета еще
только начинает свою жизнь, то мы и сами
пока  не  знаем  каков  получается общий
тираж    газеты.   Но  пока  он  мал  и,
конечно, не завиден любой другой газете.
Но  мы  можем  с  уверенностью  смотреть
вперед,  т.к. количество  заказов  у нас
растет  с каждым днем. И раз от раза нам
приходится   печатать   все   большее  и
большее количество экземпляров.         
                                        
Самым  лучшим вариантом было бы печатать
газету  в  типографии,  но  тут опять же
есть несколько своих проблем. Во-первых,
газета  не  зарегистрирована, во-вторых,
мы  не  знаем  каков  нужен тираж, но он
должен  быть  не  менее  1000,  а  таких
средств у нас нет. Может быть, пока нет.
                                        
Согласны,  что в нашей газете много "ле-
вых"  статей,  которые  мало относятся к
Speccy,  но это тот самый информационных
голод.  Так  же соглашусь и с тем, что у
нас  практически  нет  новостей,  а  это
ОЧЕНЬ  плохо!  С  вашим  предложением по
поводу    подборки    новостей   мы   бы
согласились,  но пока не можем выполнить
ваших   требований,   самое  главное  из
которых  -   это   регулярность   выхода
газеты.  Она  у  нас  получается  где-то
1,5-2  месяца.  Если  вы  согласитесь  с
таким  темпом выхода газеты, то мы можем
попробовать сотрудничество в этом плане.
Естественно,  что  мы будем стремиться к
более частому выпуску газеты.           
                                        
  Теперь  "о Sex'e". Вы утверждаете, что
мы    использовали    слова,    которыми
пользуетесь  только  вы.  Я же почерпнул
эту  аббревиатуру  совершенно из другого
источника,   к   которому   вы  никакого
отношения  не  имеете,  поэтому я думаю,
что с вашей стороны не должно быть к нам
никаких претензий.                      
                                        
Теперь о нашей политике. Единственное, к
чему  мы  стремимся,  это  к тому, чтобы
Спектрумисты знали, что этим компьютером
интересуется  огромное количество людей,
а  для этого их нужно объединить. Именно
для  этих  целей  и была создана газета.
Согласитесь,  золотое  было время, когда
существовал ZX-Ревю!                    
                                        
Поэтому  нам  бы  и  хотелось, чтобы как
можно   больше   людей  узнало о газете.
Сеть  мы  тоже считаем дрянью, ничего не
дающей  Speccy,  а печатная газета могла
бы  объединить  тысячи  людей. И не было
бы  тех   заявлений,   что   железячники
прикрылись и т.п.                       
                                        
Как вы уже, наверное, заметили, вместе с
газетами   мы   вам   выслали  небольшую
рекламу  по газете. У нас к вам просьба,
вкладывать    ее    вместе   со   своими
прайсами.    некоторые   из   них  плохо
обрезались,  поэтому  присутствует часть
брака, можете их выбросить.
Теперь вопросы, не относящиеся к газете:
                                        
Есть ли у вас на данный момент:         
                                        
Платы полигон                           
                                        
Контроллер мыши Create Soft             
                                        
Контроллер  IBM-клавиатуры.  Этот тот же
девейс,  которым  торговал  Scorpion или
уже что-то свое?                        
                                        
Огромная  к вам просьба ответить на пос-
ледние  вопросы не прайс-листом, а пись-
менно,  а  так  же  привести  сумму, что
сколько  стоит. Думаю, за то время, пока
идет письмо, ваши цены не изменятся.    
                                        
На этом прощаюсь. С уважением Александр.
                                        
P.S.  Заранее  извиняюсь, если что-то не
так высказал.
P.P.S. Писать лучше на наш а/я.         
                                        
P.P.P.S.   Мы   получили   вашу  статью,
которую вы предлагаете для публикации. К
сожалению,  наша  редакция вынуждена вам
отказать в публикации данного материала,
т.к.   мы   не  находим  в  нем  чего-то
полезного для спектрумистов.