Miracle 03 - Techno-nature - Наркомания XX: байка от Dj.Ironman'а.
(c) Dj.Ironman
----------------
Note:
Внимание!
В  тексте присутствует
ненормативаня лексика.
- Здорово.
  - Ну, здорово.
  - Че, чем занимаешься?
  - Да вот, вчера
золотишко
из
дома  вынес  -  впарил. Белого
взял
0,3...
Проставились с па-
цаном.  Меня все еще пердолит.
Ну а у тебя какие замуты?
  - Да у меня никакие... Можно
будет  делишко  одно справить.
У  меня соседи богатые... Дома
бывают  только вечером, а днем
только   бабка...  Так  я  вот
думаю  эту
бабулю  замочить
и
все  из дома
(доллары, золото,
аппаратуру)
вбагрить.  Я  уже
знаю  даже  кому.  Ну а ты мне
лишь  нужен  для  того,  чтобы
позвонить,  замочить и вынести
люкс  из  квартиры  вниз,  там
тебя   будет   ждать   машина.
Главное  делать все не кипиша,
без  палева.  Прикид тебе тоже
нужен попроще более ботанский.
Ну  как,  ты  согласен  с моей
мутней?
   - Ну   да,   я  согласен...
Только  это, лучше давай аппа-
ратуру  не  будем  выносить...
Ведь это лишнее, большое пале-
во из-за которого мы сразу мо-
жем  попасть.  Да и водила нам
не  нужен, т.к. это может быть
мусорской   человек.   Лучше -
- похватаю  золото  и доллары,
ну  а  ты их поедешь на носе и
вбагришь. Лады?
   - Ну  понял,  лады...  Но с
аппаратурой  вышло  бы  в  два
раза больше лавэхи, хотя может
ты  и прав, насчет пала я чето
сразу  не подумал. Ну че давай
тогда...
Завтра раскумаримся с
утреца - у меня есть 0.1, дома
заныкана.
Да  и сразу делишко
сделаем,  которого  нам месяца
на  два  хватит  чтобы  нюхать
каждый день... Нахуй эта вата,
шприцы,   иголки,  димедрол...
Блювачи  разные. Всяко круче -
- занюхнул, и все в порядке.
  - Ну  че ладно, тогда давай,
договорились да?
  - Ну  давай,  счас  к вечеру
дома  все  обдумаю,  как лучше
без  палева  все справить. А с
утра заходи... Раскумаримся.
.   .   .
В   итоге   как   и   было
задумано,   эти  ребята
убили
бабулю, один из них всмысле...
Затем он перешагнул через труп
бабки,   зашел   -  все  нашел
(доллары  и золото). Спустился
вниз.  Там  его ждал тот самый
дружок - затейщик, который уже
поехал  и  все  это обменял на
налю.   Потом   он   поехал  к
знакомому  барыге  и  взял
15
граммов  героина,
которые они
пичкали  в  себя около месяца.
Один парень - умер от страшно-
го кумара,
т.к.
за месяц регу-
лярного принятия героина чело-
век  садится  моментом.
А вто-
рой,  тот самый сосед, который
все  это  продумал... Пока что
он на свободе... Колет героин,
т.к.  нюхачи  уже не прут... И
продумывает   другие   способы
добычи денег - более разумные.

    Но  рано  или  поздно этот
парень   либо  закончит  жизнь
передозом,  либо  он  рано или
поздно  попадется  на  ловушку
мусоров - и его закроют.
------------------------------
P.S.
Наркомания
- одна из самых больших
      сегодняшних   проблем.  Героин  везут  в
      основном  из
Таджикистана.
Везут его все
      больше  и  больше.  Цена  становится все
      меньше,  и  купить  его можно сейчас без
      проблем.
Купить  героин  сейчас намного
легче  чем шмаль или ханку...
А я к чему
      это  клоню...  Оказаться  лохом очень не
      трудно... Поэтому - честные люди, живите
      своей  жизнью и не доверяйте никому.
Это
говорим мы - люди с погибшей Атлантиды.