ZX Format 06 - Почта - Письма читателей: Андрей Яковлев, Денис Токарчук, Алексей Гаркулим, Александр Гордеев, Евгений Шумилов, Ниточкин Вадим, Михаил Ларкин.
Почтовый ящик
music by Jaan
_______________________________

 Итак, снова здравствуйте, наши уважаемые
читатели.  На  сей раз мы не успели сочи-
нить очередное трагическое вступление...
А  посему  сделаем небольшое нелирическое
отступление.
1. Наш почтовый адрес сменился!
Новый ищите там же,где и старый.
2.
После  опубликованных  в  3-м  номере
рассуждений  одного  из наших читателей о
возможном  будущем  Speccy мы стали полу-
чать достаточно много материалов, а иног-
да и практически полноценных концептуаль-
 ных разработок на данную тему...

 Общие положения сводятся к следующему:

Выбрасывается часть или все ПЗУ (обычно -
Basic 128) и заменяется на BIOS либо сра-
зу на полноценую ОС.
 Это  вариант маленькой перестройки маши-
ны,  позволяющий  без существенных затрат
(не  считая,  правда, разработки OС) сде-
  лать шаг к большой эволюции.

Вторая идея состоит в том, что возможнос-
ти  Spectrum  расширяются  за счет мощной
интеллектуальной   периферии,  содержащей
свои  процессоры и работающей по принципу
- короткая команда на входе - большой ре-
зультат  на выходе. (примером такого уст-
ройства совершенно  правильно  приводится
General  Sound,  и практически все хотели
бы  видеть  следующим новый видеоконтрол-
лер).  После  выпуска массы различнх уст-
ройств   пишется  кардинально  новая  ОС,
рассчитанная на работу в мультипроцессор-
ной среде.
 Это, в  свою  очередь, позволяет создать
действительно революционную МАССОВУЮ мно-
гопроцессорную  платформу, подобной кото-
рой в мире не существует.

 Остается  только сказать, что даные идеи
буквально носятся в воздухе и приходят на
ум  многим людям, в связи с чем мы просто
не можем публиковать ВСЕ подобные проекты
и очень просим их авторов не обижаться на
нас за это...

Ну а теперь перейдем к письмам.

Наш  постояный  читатель  из  Петродворца
Андрей Яковлев написал нам следующее:
,
АЯ>
Не дают раскрыть себя темы для кон-
курсов.  Ну  скажите  пожалуйса, как я, к
примеру,  смогу написать процедуру на ас-
семблере,  если  этот  самый  ассемблер я
знаю  только 5-й месяц? Нужно давать темы
для  народа,  но и не легкие, чтобы можно
было поломать голову, действительно выло-
житсья на все 100%.
ZF>
Чтож,  отчасти  это  верно.  Однако
весьма  сложно  как  придумывать темы для
конкурсов,  так  и  вести много конкурсов
сразу... Конкурс на уровень к L.SQARD за-
вершен, и из общедоступных у нас осталось
два:  Конкурс  на  конкурс  и  конкурс на
компьютерный анекдот. А для программистов
-  достаточно сложный конкурс на странич-
ную  демку.  Мы  полагаем  что этого пока
вполне  достаточно.  А конкурс на конкурс
будет проводиться всегда.
АЯ>
Для  написания статей (я думаю) ис-
пользуется  какой-нибудь текстовый редак-
тор. Не легче ли распространить его, что-
бы статьи могли набиваться пользователями
и  отправляться уже готовыми, а уже потом
вам  решать,  вносить  их в выпуск или не
вносить.
-
ZF>
Мы принимаем тексты в формате любого
редактора. (Хоть WinWord.)  Сами же мы на
Spectrum'е  пользуемся  по  большей части
редактором iS-DOS'a, как самым  мощным по
возможностям.

 Несколько  вопросов прислал Денис Токар-
чук из г. Енакиева, что в Донецкой облас-
ти.
-
ДТ>
Будете ли вы изменять свою оболочку?
,
ZF>
Как видите... Возможно улучшения бу-
дут и в дальнейшем.
ДТ>
Считаете  ли вы своими конкурентами
издателей журналов "Faultless", "Spectro-
fon" ?
ZF>
Нет. Со Spectrofon'ом мы достаточно
мало пересекаемся; что же касается прочих
изданий,  то на нашем рынке они представ-
лены слабо и судить об этом сложно.
,
ДТ>
На каком номере ZF вы хотите закон-
чить и хотите ли закончить, или это неоп-
ределено?
ZF>
Нам  нравится  наше  дело... Однако
сейчас  все  решает рынок. А на состояние
рынка, кстати, весьма существеное влияние
оказывают  и  такие  отвлеченные факторы,
как  ужесточение  европейских  санитарных
норм  по электромагнитным полям аппарату-
ры.  (Небезинтересен и тот факт, что рос-
сийские требования к электроной аппарату-
ре по данному параметру в остаются в 10 -
100 раз жестче, чем европейские...)

 Любопытное  предложение  прислал Алексей
Гаркулим из г. Краснодара.
-
АГ>
Вы называете какую-нибудь популярную
песню, ( которую крутят все радиостанции,
ну словом у всех на слуху) а Music-Makerы
- ваши читатели пытаются ее повторить...
ZF>
Идея  конечно не плоха, однако слиш-
ком  сложно будет оценивать подобный кон-
курс... Да вобщем-то нам и так приходится
оценивать   изрядное  количество  музыки,
предлагаемой для оформления журнала.

 Еще  один  вопрос  прислал нам Александр
Гордеев из Волгограда:
,
АГ>
Можно ли подключить к ZX (Пентагон)
винчестер, и какая должна быть операцион-
ная  поддержка?  Слышал  я, что на АТМ-ке
используется  уже  винчестер,  правда  ли
это?
-
ZF>
О различных контроллерах HDD Вы мог-
ли  прочитать в прошлом номере журнала. К
Pentagon'у  без значительных переделок ни
один  из  вариантов  контроллера  HDD  не
подключается. Существуют модели для Scor-
pion'а  -  с поддержкой TR-DOS, винчестер
работает  как коллекция дисков; и для KAY
-  винчестер  работает  как винчестер, но
только под iS-DOS и требует старта с дис-
кеты. Отзыв о Scorpion'овском контроллере
приводится в разделе "железо". Приобрести
контроллеры  можно соответственно в фирме
Scorpion или в (C)Nemo.
 Компьютеры   АТМ   действительно   имеют
встроенный HDD контроллер, работающий под
CP-M. Однако массового применения винчес-
теров на АТМ не наблюдается...
Помимо  ATM  IDE-HDD контроллер имеется в
ZxNext.

 Евгений Шумилов из Кировска писал нам:
ЕШ>
Разнообразьте  музыку  в журнале. В
идеале  каждый  раздел  должен иметь свою
музыку, а не как в ZF#5.
ZF>
Увы. Мы бы, конечно, были рады обла-
годетельствовать  всех обратившихся к нам
музыкантов,  но диск все-же не резиновый.
В  связи  с  острой  нехваткой  дискового
пространства  в одном номере ZF, как пра-
вило, не больше 20 музык.

 Надо отметить, что достаточно часто мно-
гие делают одну и ту же ошибку. Вот фраг-
мент  письма  Ниточкина  Вадима из Курга-
нинска:
,
НВ>
Вы писали в журнале, что у вас более
3000 программ.
ZF>
Это  было написано в рекламе студии
"Logros".  А студия Logros и XLD - это не
одно  и тоже. Хотя мы давно и плотно сот-
рудничаем  с ними и, конечно, можем пере-
адресовать  Ваши  заказы, это создает до-
полнительные  неудобства  всем участникам
процесса  -  лишние  затраты времени, за-
держка   на  передачу  и  многое  другое,
вплоть до "испорченного телефона".
 Если  Вы  заинтересовались чем-то прочи-
танным в рекламе - обращайтесь по адресу,
указанному в рекламе. Звоните по правиль-
ным  телефонам в указанное время и пишите
по правильным адресам. Тем самым Вы изба-
вите  себя  и  своих  адресатов от лишних
проблем.

 Михаил  Ларкин  из  Сп-Б, и не только он
один интересуется:
МЛ>
Не собираетесь ли вы, наряду с руб-
рикой iS-DOS, открыть рубрику PINK-FLOYD?
ZF>
НЕТ. Пока оставим это без коммента-
риев...

 Ну  вот и кончилась обработка горы Ваших
писем, пришедших нам после выхода ZF#5 до
30:03:97.

 В  заключение следует добавить несколько
слов. Почему так мало ответов?
Просто  обычно мы не отвечаем здесь на те
письма,  ответом  на которые может послу-
жить какая-либо статья из данного номера.
 А таких случается весьма много.
Господа!!!
Нам многократно попадались вопросы типа:
А какой адрес у Logros'a?
Где можно купить мышь?
Расскажите поподробнее о TR-DОS...
(после пятого номера!)
И даже - "Вот вы тут чего-то об Амиге пи-
шите,  а что это такое/какие модели быва-
ют?"
 Обо всех этих вещах было написано в пре-
дыдущих номерах... Складывается впечатле-
ние, что наш журнал лишь мельком просмат-
ривают. Но не можем же мы из номера в но-
мер  перепечатывать  одно и то же, только
засунув  его в данный раздел. Будьте вни-
мательнее.
_______________________________