MSF 28 - Visual Turbo - Кнопочка turЬo/normal и индикатор режима.
visUal tUrbO
в ТУРБО-СКОРПИОНЕ есть возможность подк-
лючения  кнопочки tUrbO/nOrmal и индика-
тора  режима. было  бы  неплохо  это все
объединить :)                           
                                        
чтобы  это  сделать, берется  кнопка и в
пластмассовую ее часть помещается свето-
диодик. если  эта часть сделана из белой
пластмассы, то светодиод будет через нее
замечательно просвечивать.              
                                        
идем  дальше. изначально  светодиод  для
индикации  турбо-режима подключался ано-
дом  к  выходу  триггера, а катодом - на
массу, в  результате  чего  он загорался
при  включении турбо-режима. но, так как
турбо-режим постоянно включен и выключа-
ть его нет особой необходимости, то было
бы  логичнее, чтобы  индикатор загорался
при включении режима nOrmal. это сделать
очень просто - нужно подключить светоди-
од  анодом  на +5в, а катодом - на триг-
гер.