Micro 22 - AD&D - История Рагната, мага Язона и клерика Шата (часть третья).
┌───────────────────────────┐
      │История Рагната, мага Язона│▒
      │      и клерика Шата.      │▒
      └───────────────────────────┘▒
       ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

             История Рагната.
             ( Часть третья )

  Я  вдруг  представил,  как этот "Рыцарь"
роется  в сокровищнице или библиотеке Сар-
лака,  вздрогнул,  запустил  айоун и полез
наверх.  Так и было - дверь вела в лабора-
торию  мага и Спящий уже сгребал добычу. Я
крикнул:
  -Да,  опасно,  не лезьте! - и схватил со
стола  зелья  и  колечко. Больше ничего не
светилось,  мы  переглянулись  и он махнул
веревкой  в сторону двери. Я кивнул и ото-
шел подальше вглубь лаборатории, с интере-
сом  рассматривая  посуду. Еще один взрыв,
Рыцарь  ругнулся,  но  выглядел  живым. Мы
рванулись  к другой двери, он споткнулся и
плюнул  себе  под  ноги - на Розу, который
опять  влез  куда не надо и получил от ло-
вушки. Я хмыкнул и тоже плюнул. Этого бард
уже  не выдержал и тут же издох. "Туда ему
и дорога",подумал я, пробегая мимо Рыцаря,
который  рылся в сундуках в личной комнате
Сарлака.
  Я уже понял, что будет на четвертом эта-
же:  библиотека!  Так  и было, только была
еще одна дыра на пятый этаж. Мимо пронесся
Спящий, прихватив пару свитков. Я приказал
Прислужнику  закинуть  веревку  наверх. Да
подавись  ты  своими  свитками, забирай ты
свою  принцессу!  Книги - вот что мне было
нужно.  Я  схватил ту, что лежала открытая
на  столе. Сияние магических оттенков, не-
видимых простым смертным, радовало глаза и
душу.  Чтобы  все это изучить, потребуются
годы...  Но  я вернусь сюда, засяду в этой
башне и буду читать и увеличивать свою си-
лу. А потом выйду из башни и...
  Мои  мечты были прерваны грохотом навер-
ху,  мимо меня пронеслись Данин, Шат и Ко-
нан. Я пошел за ними.
  На  пятом  этаже  за выбитой дверью была
комната,  в которой на стуле сидела привя-
занная  принцесса  Лисс... ну, т.е. викон-
тесса, но не суть важна. Она была очарова-
тельна  и  мы все начали приносить извине-
ния,  что  так  долго шли, спрашивать о ее
самочувствии  и  т.д.  Наконец я по мимике
Лисс  догадался  ее  развязать.  Принцесса
выплюнула кляп и крикнула:
  -Всем  молчать! - а потом продолжила то-
ном ниже.
  -Ситуация  не терпит отлагательств. Сар-
лак выкрал меня, чтобы узнать секрет, хра-
нимый нашей семьей уже несколько столетий.
Ему это, к сожалению, удалось. В трех днях
пути  на север отсюда есть разрушеный храм
Джедда.  В его подземельях находится зато-
ченый  демон. Да, вы убили Сарлака, но его
друг уже должен был начать процедуру осво-
бождения. Если поторопиться, можно еще его
остановить.
  -А зачем нам это надо? - спросил Конан.
  -Ты  слышал, что такое месть? - возразил
ему  я.-  Тот колдун, говорите, был другом
Сарлака? Кстати, как его зовут?
  -Вы правы, а зовут его Раннон,- ответила
принцесса.-  Кроме того, мой отец вас отб-
лагодарит, удвоив обещанную за меня награ-
ду, если остановите того мага.
  Вобщем это-то и решило дело. Мы поспори-
ли  еще  немного, а в это время Спящий Ры-
царь  мило  болтал  с принцессой. Итак, мы
вышли из башни и я навесил волшебные замки
на дверь в библиотеку и на входную дверь.
  Остался еще один момент. Мы с противоре-
чивыми чувствами стояли на поляне над тру-
пом Серебрянной Розы. Я бы предпочел оста-
вить все как есть, но Шат просил его воск-
ресить.  Труп чуть было не отправили в за-
мок Лорда, но тут Рыцарь вспомнил, что на-
шел  свиток  Оживления  Мертвых.  Он отдал
свиток  Шату, тот его зачитал - и картинка
ожила! А жаль...
  Потом  выяснилось,  что Рыцарь настолько
мило  поговорил  с Лисс, что теперь уезжал
вместе  с ней и Данином. "Для охраны". Ин-
тересно,  как  она  отнесется к его храпу.
Между  прочим  я узнал его настоящее имя -
Альфонсо.
  Мы стояли над слабо шевелящимся бардом и
решали, что делать. Шат вкачал в него нем-
ного молитв, и Роза очнулся:
  -Что было?..
  -Ну, мы победили. Теперь надо ехать уби-
вать демона.
  -Какого демона?
  Товарища просветили.
  -Только я бы не хотел связываться с ман-
ьяками, которые норовят ввязаться в каждую
ссору,- заявил я.
  -И что же ты предлагаешь?
  Неожиданно Роза высказал умную мысль:
  -Надо заключить соглашение, договор.
  -А как скрепить?
  -Есть  магические  методы проверки чест-
ности?
  -Нет, может, Шат?..
  Тот пожал плечами:
  -Я, конечно, помолюсь...
  Пока  он молился на краю поляны мы выра-
ботали  соглашение.  Все  решили  помогать
друг другу в опастности и, естественно, не
нападать  на своих. Моим условием было то,
что  если они хотят на кого-то напасть, то
должны  предупредить меня и дать мне время
уйти.  Хватит с меня маньяков. Роза вспом-
нил  про  свои  вещи,  и я тоже потребовал
награбленное назад. На том и порешили.
  Шат  вернулся несколько смущенным и ска-
зал,  что  с соглашением помочь не сможет.
Потом бард долго уговаривал его отдать ве-
щи, но, в конце-концов, уговорил.
  Итак,  мы поехали. День прошел спокойно,
а  на  ночь  я выпросил себе последнее де-
журство  и  во время его начал расшифровы-
вать захваченную книгу. Название было мно-
гообещающим:  "Демоны.  Призыв  и подчине-
ние."  Но первые главы были теоретическими
и историческими.
  До  этого  мы  ехали по мелколесью, но к
середине этого дня выехали в степь, зарос-
шую в конце весны густой травой. Появилось
предложение  уйти  в невидимость, что мы и
сделали.  Правда, мы тут же начали сталки-
ваться, не видя друг друга, но потом дога-
дались  связать лошадей веревкой и поехать
гуськом.  Первыми  пошли  Шат  и  Конан, я
третьим, а бард четвертым. Это стало акту-
ально,  когда голова колонны въехала в бо-
лото.  Сначала  остановился Шат, затем Ко-
нан. Мне и Розе удалось вывести лошадей, а
ведущие  вообще  могли потонуть, если бы я
не призвал тройку гигантских жуков, по ко-
торым они выбрались на твердую землю. Жуки
потонули. Я надеялся, что придут какие-ни-
будь  орки, которые помогут вытащить лоша-
дей, но жизнь оказалась более удивительна,
чем  прекрасна.  Двух лошадей мы потеряли,
но,  впрочем,  по болотам мы на них далеко
бы не уехали.


               Клерик Shat.
  Принято  считать, что в последний момент
жизни  весь  пройденый  путь  встает перед
глазами.  Чушь!  Можно  вспомнить лишь от-
дельные  моменты.  Пока  отсеченная голова
летит в воздухе, тело движется по инерции,
а кровь поступает в мозг...
  Первое воспоминание... Размытые лица ро-
дителей,  скрип  ворот  монастыря и упита-
ность  настоятеля.  Глупо  обвинять отца и
мать, отдавших меня на воспитание в 6 лет.
Нищета, постоянные набеги и разбои местной
знати не оставили никакой надежды на выжи-
вание.  Думаю,  что отдав меня в монастырь
родители  не  горевали:  для  них  это был
единственный выход. Учеником я был способ-
ным  и быстро запоминал заклинания, однако
постоянные заучивания молитв напрочь отби-
ли  охоту  думать  своей  головой. 33 года
проведенных  в монастыре превратили меня в
монаха, умеющего обращаться с дубинкой, но
предпочитающего  молитву.  Уроки философии
вселили в меня уверенность, что только зло
может  спасти  не  только  наш народ, но и
весь мир. С такими идеями и в 39 лет я по-
кинул  свой  приют  священный, чтобы найти
себе хозяина и принести пользу (материаль-
ную) не столько себе, сколь монастырю. Так
пропутешествовав  около года по DARK EMPI-
RE,с  холли-символом под одеждой, дубинкой
за  поясом и двадцатью золотыми я оказался
на  нейтральной территории, перед таверной
"У Аллигатора".
               День первый.
  В таверне оказалось довольно много наро-
да.  Ближе всех ко мне были фермеры, отме-
чавшие  какое-то  празднество.  С  ними за
столом сидел человек со светлыми волосами,
выбивающимися из-под нахлобученой странной
шляпы, и крутил колки на гитаре трогая по-
очередно,  то одну, то другую струну. "Что
желаете?"  Ловкая  прислужница  уже стояла
возле  меня. "Комнату на ночь, кружку воды
и  хлеб."  "Две  монеты." Я отдал деньги и
прислуга  тотчас исчезла. Я подошел к фер-
мерам. Желая их разжалобить я сказал: "По-
дайте  бедному  монаху." На меня удивленно
посмотрели, но тут же рассмеялись, так как
прислужница  принесла мою пищу. Сев рядом,
я  молча  принялся за еду. Блондин в шляпе
оказался  простым бардом. За несколько мо-
нет  он  согласен был бы спеть и "Гимн Ма-
гов".  Желая наставить его на путь истиный
я предложил ему подыграть на гитаре, чтобы
фермеры  и я вознесли молитву Богу. Но это
оказался  пропащий человек. Явно издеваясь
надо мной он начал играть "Ранкан", причем
в таком быстром, танцевальном темпе, что я
еле сдержался, дабы не разбить гитару. "Вы
взяли  не  тот аккорд. Надо играть в мино-
ре",-  уже  сдержав гнев сказал я. В ответ
за дверями таверны что-то бухнуло. Солдаты
повскакивали с мест и, толпясь и ругаясь ,
кинулись  к выходу. Там же с мечом в одной
руке  и  гитарой в другой оказался и бард.
Не  долго  думая  я взял дубинку и встал в
боевую  позицию,  готовый  отразить  любой
удар. Однако, вскоре солдаты стали возвра-
щаться.   Поняв  по  их  лицам,что  ничего
страшного не произошло, я отставил дубинку
и  сел доедать свой хлеб. Отужинав, я под-
нялся  на  второй  этаж,  в  свою комнату.
Усердно  помолился,  лег  на  кровать и со
вздохом облегчения уснул.
  Проснулся  я ночью от неясного шума. Ос-
торожно выглянув за дверь я увидел бегущих
вниз  людей. Захватив дубинку я пошел вниз
по лестнице. Уже почти спустившись я услы-
шал  сзади  голос:  "Что здесь происходит,
святой  отец?" "Конец света",- ответил я и
зашагал  в  угол,  к  столу,  за которым в
дрым-дабадам  лежали  солдаты.  Присев  на
скамейку  я  стал смотреть в светлый проем
двери. Внезапно проем осветился, тени мет-
нулись  прочь и магическая молния ослепила
меня.
  Тяжело   возвращаться   назад,   в  этот
мир.Прав  был  один из возвращенцев, когда
великий  Сусии вернул его к жизни: "Какого
#!$? ты вернул меня на землю? Какая дрянь,
этот ваш мир!"
  Открыв  глаза  я  заметил  черную  тень.
Странно, но ее силуэт показался мне знако-
мым.  Когда глаза привыкли к темноте я со-
образил  ,  что  передо  мной бард. Звон в
ушах  прекратился  и я услышал голоса! Они
договаривались  между собой о взаимопомощи
и  о  дележе сокровищ! (Плохая примета де-
лить то,чего еще нет.) Кем-то (голоса раз-
давались  прямо из воздуха) была высказана
мысль  об  очереди.  Боясь попасть в самый
конец  (  "Кто  последний?" "Запишите. Ваш
номер  132.")  я  крикнул:  "А сколько вас
здесь  вообще?"  "Трое."  "Трое не включая
барда?",- снова спросил я. "Нет,с ним." Ну
что  же,  очередь  оказалась  не  такой уж
большой.  Голоса  и  бард  между тем стали
представляться. Язон - тот, что запустил в
меня молнией; Рагнат - спас меня от верной
смерти  и  Серебряная  Роза, уже известный
мне бард. "Шат, меня зовут Шат."
  Напарники стали решать как всем выбрать-
ся  из  колодца, я же в это время стал ос-
матриваться и заметил несколько человечес-
ких  останков.  Перебрав все мечи, лежащие
рядом  с трупами, я взял себе один. От ос-
тальных он отличался украшениями на рукоя-
ти.  Поскольку мечом я владеть не умею, то
ценности  для меня он не представлял, зато
мне  нравились  его  камушки.  Но, так как
"выковырять"  их  в  местных условиях было
невозможно,  пришлось  взять  всю  мечугу.
Между  тем  невидимки с Розой решили выби-
раться  через  верх  колодца. Бедный бард.
Так  падать  могла  только  груша. Беднягу
пришлось   постоянно   подлечивать.  После
третьей  попытки выбраться решили не испы-
тывать  судьбу и доночевать здесь же. Розу
оставили  стоять  на часах. Стоило закрыть
глаза и сон одолел мой разум.
  Проснулся  я  снова от шума. На этот раз
меня  разбудил храп. Протерев глаз я с не-
годованием  уставился  на  спящего  барда.
Сделать  я  ничего  не  успел. За меня это
сделали  невидимка(и).  Бард превратился (
не  в  прямом  смысле ) в тряпичную куклу,
которую  что  есть силы трусили. Блаженная
улыбка  тотчас  оставила  его сонное лицо.
Естественно,  что  никто никому не пожелал
доброго  утра.  Хотя,  через  время Рагнат
предложил перекусить его рационами. Скупой
завтрак все таки прибавил сил и увереннос-
ти.  Почувствовав  себя  лучше я предложил
подлечить.  Оказалось,  что  кроме барда и
себя  лечить некого. Тем лучше. Кто знает,
что дальше будет.
  Напарники, посовещавшись, решили на этот
раз идти через дверь. Вот только в ней за-
сел  "огненный  шар".  Не желая второй раз
стать  поджареным  я  взял у трупика щит и
прикрывшись  им  отошел подальше от двери.
Настал  решающий  момент.  Я закрыл глаза.
Скоро  послышался  голос  Рагната: "Святой
отец,  что вы там застряли? Идите сюда!" Я
пошел.  Дверь  оказалась открытой. Оказав-
шись  в  небольшом помещении я увидел один
трупик.  Ничего,  представляющего для меня
ценность, у него не оказалось.
  В одной из следующих комнат нас встрети-
ли  9  скелетов.  Я  растерялся, но Рагнат
шепнул:  "Святой отец, а вы можете тюрнать
мертвецов?"  "Могу",-  пробурчал  я  истал
усердно  молиться. Молитва оказала благоп-
риятное  действие  (  для  нас ). Все души
скелетов успокоились.
  В  лабиринте мы нашли несколько фресок и
алтарь.  На  фресках  были  изображены ка-
кие-то  моменты  древней истории. Меня они
не  просвятили  и Рагната тоже, так как он
постоянно  бубнил:  "Святой  отец, вам это
ничего  не говорит?" "Нет",- все время от-
вечал  я  и  Рагнат  оставил меня в покое.
Вскоре  мы натолкнулись на кобольдов. Бла-
го, к тому времени уже все были невидимые.
Погоня  ( если ее можно так назвать ) ока-
залась забавной. Бегство от кобольдов, по-
том за кобольдами, снова от них. Неизвест-
но,  чем могло это закончиться, если бы не
Роза,  решивший  принять бой. Роза так ис-
кусно стал махать мечом, что кобольды, ко-
торые  остались живы, бросились наутек. Мы
за  ними. И вот кобольды загнаны в тупик и
просят  о  пощаде. Даже обещают рассказать
то,  что знают об этом месте, но при усло-
вии,  что мы их не тронем. Я бы их не тро-
гал,  отдай  они нам меч ( явно не простой
), являющийся по их словам "фамильной вещ-
ью".  Когда кобольды и Рагнат почти заклю-
чили устный договор, я не удержался и ска-
зал:  "Я бы мечик все таки забрал." На что
малявки  тотчас  ответили:  "Или вы нас не
трогаете  и  мы выводим вас на поверхность
или..."  Я  промолчал и договор был заклю-
чен.


                Маг Язон.
  Магическая атака началась внезапно.
  Яркая  вспышка прожгла полусонный бесте-
лесый  мрак. Со злобным шипением поднялась
Стена  неумолимого Пламени Ада и атмосфера
взорвалась  агонией сотен кричащих глоток.
Над огнем левитировали двое магов. Они ши-
роко  развели  руки,  кисти которых враща-
лись, испуская смертельные потоки энергии.
Далеко над просторами степи полетел безжа-
лостный вой.
  Я  лишь  пару  раз  сморгнул  и спокойно
улыбнулся.  Совсем недавно я пережил вели-
колепный  всеобъемлющий майж, действие ко-
торого  еще не кончилось и сейчас; поэтому
мне  было  ровным  счетом наплевать на все
эти  магические  изыски  "детей".  Мне под
майжем  и моему Посоху. А еще я удовлетво-
ренно покосился на Кольцо левой руки. Если
Посох  и  мог  поломаться,  то с ним-то, с
Кольцом, я точно не пропаду.
  Чародей  Санктум,  лидер  нашей  группы,
состоящей  из десяти человек, скрестил два
своих  посоха,  взметнув  могучую  молнию.
Тотчас  содрогнулась земля и трое файтеров
повалились навзничь.
  Я услышал знакомые слова заклинания при-
зыва  - активно действовал один из вражес-
ких кудесников.
  Задрожал  воздух  и исказилась волшебная
ткань, когда на фоне одиноких деревьев, на
довольно приличном расстоянии от нас, заб-
резжили  размытые  очертания десяти вампи-
ров.
  А  на  меня опять накатила всеоглушающая
волна  майжа, привнеся изрядную долю опти-
мизма и веры в удачу. Кроме того, началась
истерика.
  Медленно,   словно  нехотя,  проявлялись
жуткие  силуэты, пока я раскручивал Бешен-
ный Ураган Смерти.
  Я зашелся в припадке нездорового смеха и
уже  не мог отличить даже рядового файтера
от  вампира. Под действием майжа они стали
для меня на одно лицo.
  Все  быстрее  крутился  мой  Посох,  все
стремительней  становились  его  движения,
сливаясь  в  единую,  четко контролируемую
лавину  заклинаний. Я проклинал все подряд
на все вокруг, не особо задумываясь о пос-
ледствиях.
  Вы видели когда-нибудь, как вампиры раз-
рывают  на куски? Так вот. Одного из магов
в  буквальном  смысле  расчленили.  Адские
бестии летали над в панике бегущими людьми
и  злобно ревели. Противопоставить им было
нечего,  лишь Санктум пытался что-то сочи-
нить. Казалось наступил Армагеддон.
  Мой  Посох  Магии исправно выполнял свою
работу, методично сокрушая всех, даже дру-
зей. Ведь тогда мне все казались врагами.
  Ох, уж этот майж!
  Я  и не заметил, как в погоне за врагами
оказался  в древних истлевших руинах. Ста-
рые  развалины  забытого города... - какие
тайны  они  могли хранить? Говорят, именно
здесь  находится  Храм  Древнего  Бога.  И
именно  здесь, согласно секретным хроникам
Скелоса,  лежит  заветное Кольцо Чернокни-
жия.
  Когда  какафония ужасный звуков осталась
далеко позади, а пространство вокруг охва-
тили  темные руины, создания, ускользающие
от меня спустились в колодец. Он выделялся
страшным черным зевом возле ослизлой груды
каменных  блоков непосредственно у дальней
стены города.
  Подключив  левитацию  и ни на секунду не
поколебавшись,  я  устремился  в  безвест-
ность.
  -Закшаримелла-а-a!!  - заорал я, разведя
руки в стороны и быстро опускаясь по шахте
колодца. И тут случилась невероятная вещь:
на  середине пути я совершенно потерял над
левитацией и камнем рухнул вниз.
  Приземление было более, чем удачным. Бо-
ли  я абсолютно не чувствовал. И ни на миг
не прервал атаки.
  В темном коридоре, освещенном лишь приз-
рачным  светом  луны,  судоожно метались 5
невысоких теней. Я же беспощадно шмалил их
из Посоха.
  А  потом наркотическая мгла спала с моих
глаз, и я увидел, что это не враги. Но бы-
ло поздно. Боевой задор оставил меня, ког-
да из файтеров потянулся к ручке двери.
  -Не-е-ет!!!  - исступленно завопил Санк-
тум,  и  я понял, что он имеет в виду. Те-
перь меня могло спасти только Кольцо Жела-
ний. В последние мнгновения я зашептал По-
веление  и до резкой, слишком реальной Ог-
ненной  Вспышки, поглотившей мое естество,
успел заметить телепортацию Санктума.
  Потом наступило глухое небытие...
  Очнулся  я у ворот какой-то забегаловки:
название  расплывалось перед глазами. Под-
нимался как в тумане и, если бы не люди из
таверны,  не  весть  как прознавшие о моем
появлении,  остался бы лежать на дороге. И
неизвестно насколько долго.
  Боль  в голове и переход сквось телепор-
тационный  тоннель  повергли  меня в смуту
бездействия.  Я думал ни о чем, если можно
так сказать.
  Однако это не помешало мне поверхностно,
краешком  сознания уловить события, проис-
ходящие вокруг.
  Я почувствовал себя существенно лучше на
площадке  второго  этажа  таверны - узкого
коридора  с рядом дверей. Около меня стоит
некое  существо  с накинутым поверх головы
капюшоном,  так  что  черты  его лица едва
разберешь. Я знал, что он оплатил мой ноч-
лег и чувствовал, что это неспроста.
  -Подождите  меня  здесь,- сказал человек
глухим голосом и исчез за дверью.
  В тот же миг я услыхал возню на лестнице
и  вскоре увидел туповато-лукавую физионо-
мию барда. Она приближалась ко мне с исте-
рическим хихиканьем.
  -Друг,-  провозгласил  Серебряная Роза.-
Не  изъявишь  ли  ты желание составить мне
компанию и сыграть в кости?
  -Непременно,-  бросил  я  без запинки, и
тут же об этом пожалел: мне нужно было пе-
реговорить  с  незнакомцем. Я знал, что он
предложит  нечто более серьезное, чем зау-
рядную  игру  в  кости.  Но,  к сожалению,
опоздал.
  -Я буду ждать тебя внизу! - крикнул бард
и умчался.
  Я  пожал плечами, когда из комнаты вышел
незнакомец.
  -Ну  как самочувствие? - спросил он без-
различно.- Зайдете?
  -Вы  знаете,- начал я неопределенно.- Я,
пожалуй,  пойду вниз, поиграю в кости. Это
как нельзя лучше расслабит и приведет меня
в чувство.
  Пока человек, что-то мыча, пытался отве-
тить,  я неспеша спустился в главный зал и
занял место за столом. Игра только начина-
лась  и  мне  не составило особого труда к
ней подключиться. Играли пятеро: трое сол-
дат,  бард  и я. После двух-трех заходов я
сообразил, что бард и один солдат махлюют.
Это  привело меня в дикий восторг! Я нащу-
пал  свой  Посох,  готовясь преподать урок
пожестче,  но тут заприметил трех купцов в
темном углу. Они мерзко таращили глаза и о
чем-то шептались.
  "Они  -  трупы!"  -  пронеслось у меня в
мозгу.
  Я резко встал, отбросив табурет и напра-
вился  наверх  в  свою  комнатушку. У меня
созрел план бесшабашных действий.
  -Итак,  поскольку вы пока ничего не пом-
ните и чтобы хоть как-то встать на ноги, я
предлагаю  вам  некое предприятие под моим
руководством,  которое  сулит  большой до-
ход,- сказал незнакомец по имени Рагнат.
  Он  поймал  меня  наверху  и  затащил на
треклятый  разговор. Здесь я, искустно ра-
зыгрывая  амнезию,  узнал,  что  его зовут
Рагнат  и  здесь  он  понял, что мое имя -
Язон.
  -Насколько  в нем замешаны Великие Силы?
- задал я свой излюбленный вопрос, хоть он
этого и не знал.
  -Абсолютно  не замешаны,- был четкий от-
вет.
  -И  куда мы, если не секрет, отправляем-
ся?
  Рагнат засмеялся.
  -В некий храм, что на юге отсюда,- нако-
нец произнес он.- В заброшенном городе.
  Я сверкнул глазами и задумался. Это было
очень похоже на то место, где я только-что
побывал. И без подробных описаний. Мне это
не  нравилось.  Кольцо  Чернокнижия должно
быть  моим,  и никто не в праве владеть им
более.  К тому же оставался еще Санктум. Я
был уверен, что он жив.
  "Удел  мертвых",- подумал я, а вслух от-
ветил:
  -Завтра   с  последним  светом  утренних
звезд  я сообщу вам мой ответ, каков бы он
ни был.
  Затем повернулся и быстро вышел.
  На лестнице я встретил злосчастного бар-
да  и бесцеремонно, как некоторым могло бы
показаться,  схватив  его за шиворот, ска-
зал:
  -А не потращить ли нам купцов, "друг"?
  -Потращить,  потращить,- залебезил бард,
шевеля сморщенными ручонками.
  На нем была одета широкополая шляпа, и я
никак  не  мог  разглядеть  его  лица. Все
здесь  были  какие-то странные и скрытные.
Меня это раздражало, но срывать шляпу я не
хотел  -  что-то  в  барде у меня вызывало
симпатию. Может скудоумная жадность?
  На  пути  в столовую бард ушел в невиди-
мость.
  -Я  думаю  так будет лучше,- объяснил он
из  пустоты.-  Внезапность и все такое. Ну
ты понимаешь...
  Однако купцов мы не нашли. Я увидел лишь
ряды  пустых  столов.  Только  за одним из
них, у стойки заказов булькала вдрызг пья-
ная солдатня. Серые, замызганые штурмовики
-  я их сразу узнал по игре в кости. У са-
мого   мелкого,  который  что-то  бормотал
сквозь сон, был мощный, расплывшийся глаз-
ной синяк.
  -Деревенщина,-  хмыкнул я с презрением.-
Нужно пойти посмотреть снаружи.
  -Это верно,- раздался голос из пустоты.-
Идем посмотрим.
  Ненавистно   пнув  ногою  перекосившуюся
входную дверь, я вывалился во двор.
  Таверна  "У  аллигатора"  стояла  на ка-
ком-то  отшибе,  в  абсолютной придорожной
девственности.  Чего-то подобного я и ожи-
дал от этого клопного барака.
  Справа  находились  ясли.  Оттуда сильно
разило навозом и вонючим плебейским потом.
  Оттопырив в сторону нос, я уверенно нап-
равился к паре возков, выглядывавших из-за
угла.   В  темноте  зашевелилась  какая-то
чернь. Очевидно извозчик ночевал здесь.
  -Эй,  паскуда! Купцов не видели? - крик-
нул я погромче.
  -Кто  вы? - похоже это убожество, подав-
шееся  было  мне на встречу, со сна еще не
совсем поняло, где находится.
  -Молчать, пес! - рявкнул я. - Здесь воп-
росы задаю я. Где купцы из таверны?
  И  вот тут-то крестьянин проснулся окон-
чательно.  Его напарник неуловимо сосколь-
знул  с  телеги  и они оба обнажили ржавые
мечи.
  Я издевательски расмеялся им в лицо, хо-
тя  уразумел,  что без наркоты дела не бу-
дет. Где же эти торговцы?
  -Эй, сердобольные! - подключился бард из
неоткуда.-  Это  дело можно уладить. Вы уж
не обижайтесь.
  Навстречу  паре  уродов полетели две се-
ребряные монеты. Робко звякнув, они закру-
жились  у  ног крестьян, но те даже не ше-
лохнулись.
  Бард - скотина! Перетрусил!
  Внезапно из таверны показались двое тор-
говцев. Тех самых, что мне посчастливилось
видеть часом раньше. Видно, они ночевали в
одной из комнат наверху. Ах, как мы с бар-
дом  не  догадались  до  этого! Нужно было
проверить  комнаты  перед тем, как идти на
резню!
  "Почтенные господа" были сильно удивлены
нашим  присутствием,  а я уже предчувство-
вал,  чем  все  это  может кончиться. И не
ошибся.  По  крайней  мере  в том, как это
должно было начаться.
  Серебряная  Роза обрушил всю силу своего
удара  на  одного из купцов и вывалился из
инвиза.  Я  же,  заметив  движение по ту и
другую стороны окружения, запустил одну из
моих  игрушек  по  второму. Так, слегонца.
Однако  эффект действия превзошел все ожи-
дания.  Меня здорово позабавило, как узко-
направленная  молния  завалила  только что
появившегося хозяина таверны с арбалетом в
руках.  Не  знаю  кому он хотел подсобить,
но,  догадываюсь, что не нам. Тем хуже для
него.
  Внутри,  куда влетела молния уже пробив-
шая двое тел, послышалась еще пара надсад-
но-смертельных  воплей,  а  потом  я учуял
треск  разгоравшегося  пламени.  Очевидно,
горела таверна!
  Тогда  сквозь сухой звон клинков, я ушел
в  инвиз  и  помчался в главный зал, чтобы
встретиться лицом к лицу с новой опасност-
ью.
  Посреди  вспыхнувшего,  как сухая щепка,
интерьера   деловито  хозяйничал  четверка
устрашающего  вида  орков.  С высокомерным
хрюканьем они потащили какого-то беспамят-
ного  старика  в монашеской рясе к дальней
лестнице.  Трое  солдат  так до конца и не
окочурившихся,  тщетно боролись с огнем. А
сзади,  непереставая  рубиться, навалились
Серебряная  Роза и еще добрая ватага наших
старых знакомых крестьян.
  Походя,  я  шмальнул  барда  заклинанием
Увеличения,  и  когда  он разросся на моих
глазах  до  исполинских  размеров, увидел,
что дело у него пошло гораздо лучше.
  Но  тут  раздался  замогильный  голос  с
лестницы:
  -Вперед,  слуги мои! Прижмите этих отро-
ков!
  Я  повернулся  назад  и  увидел  бегущих
сквось огонь дюжих орков. Меня они не мог-
ли  заметить, так же как и я не мог видеть
того,  кто  засел на лестнице (почему-то я
подумал  о Рагнате), поэтому гремя мечами,
чудовища устремились к барду.
  Похоже  дело принимало серъезный оборот:
горящая таверна в любой момент могла обру-
шиться  на  голову,  а пути к бегству были
отрезаны  - на лестнице маг и в дверях не-
сусветная толпа оборванцев, которых хлебом
не корми, дай порубиться.
  Настала пора настоящих заклятий.
  У  меня оставалось одно, последнее жела-
ние. Первое я истратил на совращение весь-
ма знатной и обаятельной красотки, второе,
как известно, на спасение из тоннеля Древ-
него  Храма.  После третьего Кольцо должно
исчезнуть навсегда.
  Я еще раз трезво оценил обстановку, соб-
рался с мыслями и выдал Повеление:
  -Неси  меня, барда... - взгляд скользнул
по беспамятному дедушке. Я усмехнулся, до-
бавив.  -  и  эту старую перечницу к Храму
древнего города...
  Прежде,  чем  заклинание начало действо-
вать, я понял, что уже что-то было не так.
И это не удивительно. Зачастую желания ис-
полняются  не совсем так, как хотелось бы;
появляется множество обстоятельств разгра-
ничивающих  саму  суть  Повелений с реаль-
ностью.
  И с этим ничего нельзя поделать!
  Все  трое мы оказались в старом колодце,
однако  я  чувствовал, что это еще не все,
ведь  недаром  заклинание  Желания буянит.
Каким-то  седьмым  чуством  я  ощущал, что
есть и четвертый гость. Но кто он?!
  Я  недовольно осмотрел пустующий, лишен-
ный Кольца, палец, пока огромный бард изу-
ленно возился в проходе.
  -Это  мы где? - просипел он и увидел ле-
жащего деда.
  -Успокойся, милостивый государь,- сказал
я  холодно.-  Мы  там, куда я попросил нас
доставить. В Храме древнего города...
  -Мы?.. Доставить?.. В Храме?.. Зачем?..
  Я  не спешил отвечать и стремительно ос-
мотрел  коридор.  Старые  чувства охватили
меня.  Я  заметил четыре обугленных трупа.
Всего четыре!!!
  Значит  Санктум действительно телепорти-
ровался и это не было обманом зрения.
  Я внимательно осмотрел мертвые останки и
нашел  довольно интересные вещи. Например:
я не отказался от 13 Магических Карт, пары
игральных  костей  и  какого-то снадобья в
пузатой  пробирке.  Конечно,  само-собой и
золотишко  там было. Всего каких-то 90 мо-
нет. Все это тщательно разместилось у меня
в рюкзаке и больше пока не беспокоило.
__________________________________________