Stump 04 - Начало - Ура! MОTОВАTОР с вами.
╔═══════════════════════════════════════╗
 ║    ┌───────────────────────────┐      ║
 ║    │    ГОРЯЧАЯ  ....ЦАTКА     │      ║
 ║    └───────────────────────────┘      ║
╚═══════════════════════════════════════╝
                                          
          Ура! МОТОВАТОР с вами.          

      Итак, я решил распределить всех зна-
 комых своих и не очень, по ступеням.     
  1.На  первом  месте  нашего Ульяновского
 хит-парада  кодер  бригады "ИMMОРАЛ" ALI.
 Как  же сумел он добиться первого места ?
 Очень  просто - известием о том, что пора
 в  армию.  Лучший  в нашей губернии кодер
 прощаеться  с нами. Что-же будет дальше ?
 Неужели   он  своими  капризами  развалит
 группу, которая с таким трудом набиралась
 ? Все к чертям ?                         
  2.Второе  место  занял дистрибьютор ЕММ.
 Он  совершил  ошибку.  Пустил  на продажу
 старый  журнал  "REAL TIME" номер один на
 продажу, когда новья полно. В этом номере
 НЕТ ни единой статейки, которая бы не ус-
 тарела. Морально. Конкурсы все давно кон-
 чились.  Описание "NORTH & SOUTH" сделано
непрофессионально,  я  где-то гораздо со-
 лиднее  описание  видел.  Там  нет ровным
 счетом ничего, так зачем лишние затраты ?
  3.Тут  у нас странный mr.john. Хочет фа-
 ками меня закидать. Наивен. Смотри только
 не  обожгись.  Угрожаю ? Нет, а тебе что,
 страшно ?                                
  4.Здесь расположился домашний, обыденный
 SHEYH.  Он придерживаеться несколько неп-
 риятной в некоторые моменты формулы золо-
 той серидины.                            
  5.Здесь  главный  редактор нашей газеты.
 Он   прославился   крутой  ревизией  моих
 текстов. Круто он их пиннает и обрезает. 
  6."ЖУКИ"  у  нас здесь за исключительное
 трудолюбие  в  отношении графики, направ-
 ленно  в  одну фанатическую сторону - ко-
 нечно  в сторону рисования жуков. И пишут
 в  основном  только  о жуках, как в секте
 Аум Син Рике.                            
  7.MAXWELL  занимает  это  место по праву
так  как пускает туманные известия об об-
 ъединении  всех Спектрумистов в нашем го-
 родке.                                   
  8.Интересный  человек, SENATOR LOKI. Ин-
 формация  превыше  всего  ?  За все нужно
 платить ? Ум за разум уже заходит.       
  9.До  этого  места  опустился TOMCRAFT c
 уже  устаревшей новостью о вновь приобре-
 тенном "BUCTE".                          
  10.Тута я и мое сообщение о том, что ме-
 ня фактически вырастила группа ИMMОРАЛ. C
 самого  начала, когда я только купил комп
 они  мне помогали и неужели всему конец ?
 Но место это я занял скорее благодаря со-
 обшению о том, что я выхожу на новый уро-
 вень   корреспондетской  деятельности.  Я
 быстро   совершенствуюсь,   если   угодно
 апгрейд делаю. Трепещите.                
  11.UNIVERSAL  WORKER зашился в Политехе.
 Ну нельзя-же так, в самом деле...        
  12.KLADOV  у  нас то текстами бросаеться
налево-направо,  то в спячку какую-то ло-
 житься.                                  
  13.Все  Писишники, помогающие нашей бри-
 гаде.  Вы  молодцы,  но что-то message от
 вас невидать. Вырождаетесь ?             
  14.СРМ.  Много  вы говорили о своих воз-
 можностях, больно уж кричали. Посмотрю я,
 как  эксперт на ваши творенья, если тако-
 вые будут.                               
  15.GLADIATOR  SOFT вообще какая-то непо-
 нятная.  То  хвалят  их,  то хамят. Работ
 очень  мало,  несмотря  на то, что группа
 довольно стара. Группа ленивцев ?        
     Р.S. Руки прочь от Worker`а ! :)     
  Да, много я наезжаю, но стараюсь по делу
 и не на всех. Всем желаю только счастья и
 здоровья... кроме нашего кодера. Здоровья
 ему поменьше.                            
                C вами был МОТОВАТОР.