Funeral 01 - ZX-Preview - Пoлoжение cпектрумoвcких дел в Барнауле.
Положение спектрумовских дел в Барнауле
(C) Predator/Delirium Tremens
__________________________________________
Для большей простоты
восприятия
разделю текст на три части:
peoplez, soft, hard.
Ntak,
PEOPLEZ
А положение то и не ахти какое. За последние год-полтора  в
Барнауле
появилось три группы (в порядке появления):
Dementia  Corporation:
Dr.  Gluker,  Tiden,  Alex   Rostou,  
Saruman.
Fast  Group:
Predator, Eraser, Jason   Necrofile   Krueger,  
Space, Chronos.
Elders Group:
SWdZ, Parazit, ZK-Soft, О. K., ALF &  may  Ье  
some others.
Насчет  последних   двух   стоит   сказать   следующее:  из  
первoнoчальнoгo  состава
Fast  Group
остался  лишь  я, т. е.
Predator,
остальные свалили  на
пц,
от  чего  жить  стало  не  
cказанmo  легче.
Eraser, Krueger, Space
так  или  иначе  были  
задействованы в
Elders Group
,но потом свалили дружной толпой в
Fast,
т. к. органайзером
Elders'ов
был и есть
SWdZ...
ZK-Soft
послал его тоже и стал опять
free  coder'om.
Кто  сейчас  там  
есть и что они конкретно делают -
нам не известно.
В принципе,
SWdZ
сделал для
Спектрума в Барнауле
cлеующее:
собрал в кучу народ,
не состоявший в
Dementia Corp.,
т. к. они  
успели сами организоваться, и дал импульс  развития  газеты, а  
потом и журнала
ZX-Club.
Я  сам  помню  то  время, когда  все  
носились в oдушевленнom состоянии (и я в том числе). Ho то  ли  
из-за непрофессионализма
SWdZ
в области компов  вообще, то  ли  
его характера, то ли из-за наших личных качеств, но  в  районе
5-го Клуба
начали появляться трения между
ZK-Soft'om
и
SWdZ.
На счастье, на местной  сцене  объявился
Eraser,
который  уже  
собирал
ZX-Club #0б.
Отношения между
Elders
и
Dementia
были  
уже натянутые, а
Fast
болталась между ними, т. к. я понять  не  
мог почему
Dementia
посылает
Elders,
а те отсылают
Dementia.
А потом случилось вообще крутое событие:
SWdZ
отдал  бразды  
правления, т.е. поручил сборку
7-го Клуба
Dementia Corp.
Никто  
ничего не понял, но этот факт  oбocтрил  ситуацию  до  нельзя.  
Более молодые и горячие посылали всех кругом, а более старые и  
умудреные опытом сделали вид, что это их вообще  не  касается.  
Ну ладно,
сделали Клуб
, а
SWdZ
он  не
понравился!
8-й  Клуб
собирал опять
Eraser,
но уже /
Fast  Group!
В  это  время  роль  
главного редактора была
"поручена"
Krueger'у,
c которым
SWdZ
в  
последствии  благополучно  разoдралcя. На  этом   все   дружно  
отослали главного
Elder'а
и  забили  на  Клуб.
9-й  клуб
они  
выпустили
"своими"
силами (это полстраны то)...                 
                                          
   Теперь ситуация обстоит несколько  лучше, люди  поняли  кто  
есть  кто, накал  сильно  спал, народ  заработал  над   своими  
проектами.
Недавно (18 января; история сохранила это  паmятнoе  
событие на товарном  чеке
фирмы  "Komел")
мы  объединились  c
Dementia
и переименовались  в
Delirium  Tremens
(mедецинcкий  
термин, в переводе
"бред сивой  кобылы",
(C) Dr. Gluker).
Nдея  
oбъеинения давно  летала  в  воздухе, но  почему-то  никто  не  
решался сказать по телефону:
"Слышь, Макс (Киря),
а почему  бы  
нам не объединиться???".
Elders
вроде собрались выпускать журнал
"Увлечения"...
На счет юзеров:
не так  уж  и  много, но  есть. А  бешенные  
цены на писюки  не  только  оставили  их  на
Спектруме,
но  и  
пополнили ряды. Кстати,
кассетных
не так уж и мало.
SOFT
Софта пока  (!)
сделали  мало
: если  не  считать  Клубов  и  
мелких дем, то вот что есть:
Silicon Player, Fast Player, Техт  
Maker, Page Maker, Small Player, ZK-boot, KAT, что-то  еще, но  
я точно не назову те проги.
Сейчас
Saruman
пишет новый
Silicon  
Player,
Eraser
при активном участии
Tiden'а
доделывает
TM.
4to  
будем делать  дальше  посмотрим. Nдеи, по-крайней  мере, есть.  
Скажу по секрету, что
Eraser
состряпал  печаталку
CHR-фонтов,
на основе которой предполагается сделать
текстовой редактор
c  
печатью на принтер (а-ля Word, в хорошем смысле  этого  слова,  
хотя его там не много). Кроме того, несколько отдельных пиплов
пишут игрушки.
Обеспеченность  юзеров  софтом  не  большая, достать  новое  
можно либо  через
FIDO
(новье?), либо  через
переписку,
что  
геймерам нафиг не надо.
HARD
За последние три года, что я помню, в единственной фирме  в  
городе, занимающейся
Спектрумом,
в продаже  были:
Ленинград-1,  
GRM-2+.
Еще раньше, говорят, были
Пентагоны.
Точно  знаю, что  
кассетных
Компаньонов и  Синтезoв
было  хоть  пруд  пруди  (у  
самого тех же Синтезoв 4 платы:). Потом поставка 128-х
GRM'ов
накрылась, и больше  года  в
Komэле
продавались  только
б/у
платы. Ho сейчас вроде  как  наладилась  сборка
KAY-1024,
вот  
только цены не слишком радуют. У народа в основной  массе  все  
еще сорок восьмые компы, да и кассетников еще очень  много.
AY  
сейчас стоит
$10: [,
флоп около
500р.,
зато  писишное  железо  
вздoрoжалo в 3-3, 5 раза, так что
Спектрум -
рулез.
Люди стали  
активно цеплять дисководы и интересоваться
расширением памяти,
которое, кстати, в фирме не делают, а любителям типа меня  это  
дело  даже  за  деньги  не  надо. Однако, для
"своих"
компы  
расширим, в худшем случае до барнаульского
"минимума":
512  кб  
+ турбо,
но вероятно, что
симм 2Sбк
у нас  уже  не  найти, так
За последние три года, что я помню, в единственной фирме  в  
городе, занимающейся
Спектрумом,
в продаже  были:
Ленинград-1,  
GRM-2+.
Еще раньше, говорят, были
Пентагоны.
Точно  знаю, что  
кассетных
Компаньонов и  Синтезoв
было  хоть  пруд  пруди  (у  
самого тех же Синтезoв 4 платы:). Потом поставка 128-х
GRM'ов
накрылась, и больше  года  в
Komэле
продавались  только
б/у
платы. Ho сейчас вроде  как  наладилась  сборка
KAY-1024,
вот  
только цены не слишком радуют. У народа в основной  массе  все  
еще сорок восьмые компы, да и кассетников еще очень  много.
AY  
сейчас стоит
$10: [,
флоп около
500р.,
зато  писишное  железо  
вздoрoжалo в 3-3, 5 раза, так что
Спектрум -
рулез.
Люди стали  
активно цеплять дисководы и интересоваться
расширением памяти,
которое, кстати, в фирме не делают, а любителям типа меня  это  
дело  даже  за  деньги  не  надо. Однако, для
"своих"
компы  
расширим, в худшем случае до барнаульского
"минимума":
512  кб  
+ турбо,
но вероятно, что
симм 2Sбк
у нас  уже  не  найти, так  
что
1 мб рулез фoрэвэ.
Вот такая картина сложилась у нас  в  городе. Судя  по
эл.  
изданиям
из других частей страны, дела обстоят так же,возможно  
в
Питере
все немного лучше.
А Спектрум так и не умирает...