Stump 01 - Сказочка 1 - ПОСЛЕ СВАДЬБЫ.
Украинская  народная  сказка. Детям до
16 лет читать не рекомендуется !

              ПОСЛЕ СВАДЬБЫ
             ===============
   У  кацапов  так заведено - после венца
молодые  не  ходят  ночевать к соседям, а
ночуют дома, со стариками в одной хате.
   Один кацап оженил сына . После свадеб-
ного  гульбища полегли они спать. Старики
на  сей  раз  уступили постель молодым, а
себе  постлали  на  полу. Вот молодой, не
долго думавши, чтоб даром времени не про-
водить, влез на молодую и начал целку ко-
лоть.  А у самого-то огурец здоровый, так
что  только  он  начал сверлить, она прям
криком кричит:
 -  О-о-о! Вань, послюни, страсть больно,
послюни, Ванюша!
   А старик лежит внизу, все слышит и го-
ворит :
 - Не слушай, Ванька, вали на сухача, она
сама соку дасть.
 - Ва-а-анечка! Пусти! Ой,умру!
   А старый опять с полу :
 -  Такого  примеру сроду не бывало, чтоб
женщина от того померла.
   А молодка одно кричит :
 - О-о-ой, пусти, Ванюша, обделаюсь ведь!
 - Это бывает, Ванька, ослобони ее.