Nicron 03 - Только для женщин - Вам нужны удобные тампоны ?
╔═════════════════════════════════════════════════════════════╗
║ ███████████████████████████████████████████████████████████ ║
║ ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Только для женщин ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ ║
║ ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░ ║
╚═════════════════════════════════════════════════════════════╝



		  Вам нужны удобные тампоны ?


 
В таком случае ваш выбор-новые тампоны TAMPAX без апликатоpа.
Мы сделали остро заточеный конец чтобы их было удобнее вводить.
Мы снабдили их удобной рукояткой,чтобы их было удобнее вынимать.
Резьба,нанесенная на внешнею поверхность тампона,обеспечивает
прочный контакт и геpмитичность.Новая система гидpоотвода позво-
лит вам пользоваться тампоном много месяцев без замены. А когда 
придет время все-таки заменить тампон,удобно располагающаяся в
руке.Рукоятка поможет вытащить его без пастоpонней помощи.На ру-
коятке есть место для обоих рук,так что вы сможете приложить ма-
ксиум усилий.Мы постоянно работаем над совершенствованием моде-
лей тампонов и недавно подписали контракт с министерством обоpо-
ны,по которому они обязались предоставить нам технологии repme-
тичных соединений,используемых ими при создании подводных лодок.
На основе этих технологий мы выпустим новую модель тампонов,вы-
деpживающих давление до 100 атмосфер и ускорение в 20 G.
Так же из новинок достойна внимания модель TAMPAX ThinkPad,
оснащенная PCMCIA интерфейсом,к которому можно подключить ноут-
бук и получать на дисплее оперативную информацию о геpметич-
ности влажности и состоянии внутренней среды.Допустимо так же 
непосредственное подключение по ip протоколу,для передачи 
информации в глобальные сети.Эта модель комплектуется 
специально pазpаботаными програмным обеспечением включающие:
Norton Menstrual Manager 1.0,Netscape Tampax Browser 1.0.
А скоро в комплект будет включаться ультизадачный тампакс-
процессор WinPumpItOUT! for Windows 95 (версия для OS/2 все 
еще находится в стадии разработки в связи с проблемами 
совместимости).Прекрасный интерфейс,технология Plug-n-Pump,
подробная документация наверняка завоюет признание миллионов
женщин.Женщины-военные не оставят без внимания специальные 
модели,выпускаемые совместно с фирмой ProSoft,
известной своими разработками в области военных компьютерных 
технологий.Эти модели разработаны специально для полевых 
условий,отличаются пониженными требованиями к окружающей 
среде (диапазон рабочих температур -273..+400 °C),снабжены
пылеулавливающими вентилями,шлюзовыми mukpokamepamu,
кислотной,бактеpио логической и радиационной защитой.
Практически неуязвимы для любого оружия.
В небольшой статье невозможно охватить все новейшие разработки,
поэтому позвольте на этом закончить,упомянув о перспективном 
npoektetamnohax для мужчин.Назначение их и принцип 
действия пока неизвестен,поэтому сделать полный обзор 
не представляется возможным.

				      ╔════════════════╗
				      ║Обработка в Word│  
				      ║MERCURY (Mihail)│▒▒
				      ║tel. 192-77-98  │▒▒
				      ╚────────────────┘▒▒
					 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒