Black Crow 05 - Очумелые ручки - Питание для кэш.
КЭШ С РЕЗЕРВНЫМ ПИТАНИЕМ
(С) 2000 Игорь Жовтонога
-----------------------------------------
Почти одновременно в двух изданиях 2000
года, журнале
В_CroW#3
и газете
CITY #42,
были  опубликованны  принципиальные схемы
включения дополнительной памяти, называе-
мой къшем.  Раннее схема кеша приводилась
в
SPECTROFON
`е 17, а  также в минской га-
зете
LPRINT13.
Кэш применяется в програм-
мах:
REAL COMMANDER, Quick Commander, SPF
и многих других.                         
  Подробно  о  использовании  кэша  можно
прочитать в названных выше СМИ .         
  Так как в качестве памяти в кэше приме-
няется микросхема статического ОЗУ с низ-
ким  энергопотреблением в режиме хранения
информации, оказывается возможным органи-
зовать  сохранение  информации  в  памяти
кэша после отключения питания компьютера.
  Применять  в  кэше  ОЗУ с памятью менее
16к нежелательно, т. к. современные прог-
раммы  требуют  минимум  не  ниже 16к для
максимального комфорта работы с ними.    
  Довольно  удобно  в качестве ОЗУ приме-
нить  микросхему 62256, у которой ёмкость
32k.  16k можно отвести под кэш, а другие
16k в дальнейшем использовать под DOS или
SOS. Схема
Romana Milukov`
а, опубликован-
ная  в журнале В_CroW#3, построена с при-
менением микросхемы 1SSЛА2 (эта микросхе-
ма  имеет выходы с открытым коллектором),
а в качестве источника резервного питания
используется  батарейка  на  3v. В схеме,
привиденной на рис.1, вместо элемента ми-
кросхемы  ЛА2  стоит  транзистор VT1, а в
качестве   источника  резервного  питания
применяется  конденсатор  С1 на 470 мк. С
таким конденсатором информация в кэше со-
храняется  в  течении 6-8 часов после от-
ключения питания компьютера.
Выборка  микросхемы  ОЗУ  кэша  ("0" на
входе  /GS  микросхемы  62256) происходит
при  A14="0",  A15="0",  /MREQ="0",  если
триггер D2 находится в состояние "1".    
  Радиоэлементы  указаны  те,  на которых
была собрана и испытана эта схема.       
  Транзистор  VT1   можно   заменить   на
КТЗЧ2Б, КТЗ102ЕМ и т.п.                  
  Микросхемы D1, D2 могут быть серии 1533
или 555.                                 
  Резисторы R2, R3, R4 - не более 1k.    
  Нумерация выводов применяемых микросхем
указана на рис. 2.
Чтобы избежать повреждения информации в
кэше  отключать  питание компьютера жела-
тельно при нажатой кнопке "СБРОС".
-----
Абсолютно достоверной информации о шиф-
ре  обозначений  микросхем  62256 не наш-
лось. КМб2256CLP-7 может расшифровываться
так:  КМ  - запоминающее устройство фирмы
"SAMSUNG  ELEKTRONICS", 62256-статическое
ЗУ  емкостью  32k,  С - версия выполнения
(ещё может быть A или В), L - низкое пот-
ребление  (если этот знак отсутствует, то
высокое, если LL - очень низкое потребле-
ние),  Р - корпус DIP, 7 - быстродействие
ЗУ в десятках наносекунд.
литература:
Справочный лист.            
             radioamator 6`98, стр. 31.