Maximum 25 - Советы бывалого - Стратегия и тактика половой борьбы.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
СОВЕТЫ БЫВАЛОГО.
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) Андрей Крюков
 (R) IRONMAN
Перед прочтением УНИЧТОЖИТЬ!


	       СТРАТЕГИЯ И ТАКТИКА ПОЛОВОЙ БОРЬБЫ


			    Введение

   Данная книга - попытка обобщения успехов и неудач  на фронтах
борьбы с противоположным полом не только автора, но и  многочис-
ленных его друзей и знакомых разных полов. Среди способов и  ме-
тодов есть как проверенные так и не проверенные. Желающие  испы-
тать их на себе могут свободно ими пользоваться, а о результатах
могут сообщать автору непосредственно. Данная книга - не догма и
находится в постоянном развитии, дополнении  удачных  и удалении
изживших себя методов и способов.

   Автор не претендует на полноту  изложения  и неопровержимость
утверждений и, с благодарностью  примет  замечания  и дополнения
как в мелочах, так и по существу.


		Примечание для особо озабоченных

   В данной книге вы не найдете ничего из области физиологии по-
ловой жизни, новых поз и так далее... Эта книга для  спортсменов
высшего пилотажа (отъявленных донжуанов)...


			   Знакомство

   Безусловно, знакомство самый первый  и самый важный  с  точки
зрения дальнейшего развития отношений шаг. Впечатление от знако-
мства делятся  на  две категории - "по одежке" - часто ошибочное
впечатление о немного знакомом человеке. Именно первое впечатле-
ние заставляет вашего оппонента решать - продолжать знакомство с
вами или нет. Причем, это не зависит от того, понравились вы или
нет, а заинтересовали вы собой или нет. Какими бы внешне привле-
кательными вы не были, если при первом общении вы показались не-
интересными, шансов на дальнейшее развитие отношений практически
нет. Если же вы понравились  при  первой  же встрече - вам будет
первое время прощаться некоторая неинтересность в дальнейшем. От
первого впечатления зависят ваши шансы на продолжение знакомства
и на возможность создания второго впечатления. Второе: категория
- впечатление  "по уму" - складывается  на  протяжении  довольно
длительного времени и влиять на его создание  очень сложно. Если
на первом этапе человек может не показывать, что он представляет
из себя и играть не присущую ему роль, то в последующем это неп-
ременно выплывет наружу  и второе впечатление - обычно о челове-
ке, как он есть. Конечно первый этап может  проходить  долго, но
по опыту известно - долго играть одну и ту же роль  невозможно -
или переходишь  сам  на себя, или роль становиться тобою. Причем
второе хуже всего.

   Теперь поговорим о способах и методах знакомств. Начнем  раз-
говор с более сложных ситуаций - вы и объект  не накомы  вообще.
Типичная ситуация - вам кто-то понравился на улице  и  вы хотите
познакомиться. Просто подойти и завести разговор - скорее  всего
ничего не получится. Даже если ваш объект не против - существуют
люди вокруг, которые видят, что вы подошли знакомится. Попробуй-
те другой способ - подойдите и спросите как пройти куда-либо (вы
должны хорошо знать как туда идти). Если ваш  объект  знает  как
туда идти - попросите проводить, если не знает - расскажите  как
идти и предложите проводить. Этим  вы  убиваете  двух зайцев: во
первых ваш объект одурачен, не подозревая, что с ним  завязывают
знакомство, а во вторых - люди, видевшие начало  вашего разгово-
ра, прошли вперед  и  не могут заподозрить вас в чем нибудь дур-
ном. Люди же которые идут вслед, видят, что вы  разговариваете и
считают вас  давно знакомыми (Т.е. не обращают на вас внимания).
Если вы едете в транспорте - не пытайтесь  заговорить - этим  вы
вызовите  осуждение  окружающих и стеснение объекта. В этом слу-
чае, (если вы не спешите конечно)  поезжайте  до  остановки, где
ваш объект выходит и при выходе подайте ей руку (Делается расчет
на то, что это сейчас не принято и вы выглядите во первых ориги-
нальным человеком, а во вторых - джентельменом, для которого это
естественно. Для большей убедительности подайте руку всем дамам,
выходящим  из  автобуса, если вас  никто не опередит). Несколько
более успешные результаты  дает  более  сложный способ требующий
наличия  двух человек с каждой стороны. Пример: вы  с  приятелем
едете  в  транспорте и видите двух девушек - объектов знакомства
(можно незнакомых друг с другом). Подойдите  к одной из них (ко-
торую выбрали для себя) и скажите: "Извините, мой товарищ  хочет
познакомится с вашей подругой (просто той девушкой), но он очень
стеснительный и не может это сделать сам. Не могли бы Вы  предс-
тавить его ей...". И описываете  вашего товарища с лучшей сторо-
ны. В результате обе девушки озадачены - первая тем, что  вы  не
пристаете к ней со знакомством, вторая - оригинальностью способа
знакомства. Знакомство с первой продолжается на почве сводничес-
тва, со второй - на почве растерянности.

   Разумеется, все вышеописанные способы годятся только для осо-
бей мужского пола. Для особ женского  пола  рекомендуется попро-
сить у мужчины оказания какой-либо любезности - подержать сумку,
разменять монету или бумажку и т.д. Вообще  в случае  знакомства
на улице женщинам приходится намного сложнее чем мужчинам и нуж-
но быть намного более осторожными и как можно  дольше  проводить
отвлекающие маневры (в наше  время  наиболее  актуален  разговор
"что, где, почем") чтобы добиться какого-нибудь результата.

   Более простые способы знакомств в замкнутых помещениях - дис-
котеках, самолетах поездах и т.д. Эти способы  не  сложны и рас-
сматривать их не будем.

   Определенные сложности возникают, когда двое объектов  проти-
воположного пола знакомы друг с другом, у него есть друг, у  нее
- подруга и нужно их познакомить. На первый взгяд это все просто
- свести их вместе и пускай разбираются. Но нужно  предусмотреть
и другой вариант - они друг другу не понравились и вы  попадаете
в критическую ситуацию. Постарайтесь  у  своего  друга (подруги)
выяснить отношение между ними и подсказать  манеру поведения. Ни
в коем  случае  нельзя  намекать  на провожание до дому, покупку
цветов или  какие нибудь другие действия в отношении знакомящих-
ся. Все это может привести к кризисным ситуациям. Сами  того  не
подозревая вы можете заставить человека делать то, что он не хо-
чет или не может, а вынужден, дабы  не  оказаться  некультурным.
Если вы увидели, что они друг другу не понравились, постарайтесь
как можно скорее, сославшись на какие либо дела, завершить  вст-
речу, иначе каждая  лишняя  минута  только углубляет кризис. Для
избежания таких ситуаций в принципе постарайтесь как можно боль-
ше узнать о знакомящихся до их знакомства  и  получить  обоюдное
согласие на риск знакомства. Можно даже  рассказать  им  немного
друг о друге в виде "мне рассказали, но я обещал ничего не гово-
рить, так что  не подведи  меня". Таким образом  вы  значительно
снижаете риск возникновения кризисных ситуаций. Также  необходи-
мо заранее предусматривать, что в случае  удачного знакомства, а
затем "развода" по любой причине, вы можете  потерять  для  себя
кого-либо из участвовавших в этой вечеринке.


       Немного об обстановке знакомства "в кругу друзей".

 - Постарайтесь  начать  вечеринку  не поздно. Необходимо всегда
   оставить возможность не ночевать в гостях, а вернуться по до-
   мам. Иначе, в случае возникновения кризисной ситуации не все-
   гда возможно дальнейшее времяпровождение вместе.

 - Среди присутствующих не должно быть  много  незнакомых  между
   собой людей. В таком случае  меньше будет  стеснительности  и
   неудобств. Если будет несколько незнакомых пар для знакомства
   - постарайтесь на правах хозяина заранее распределить  их  по
   парам (например рассадив за столом) в соответствии с их поже-
   ланиями.

 - Все-таки  наилучшее  количество  присутствующих - четверо.  В
   этом случае присутствующие заняты созданием только одной пары
   и внимание не распыляется.

 - Если вечеринка предназначена для знакомства - непременное ус-
   ловие успеха - равное количество как мужчин, так и женщин.

 - Нельзя покидать познакомившуюся пару на продолжительное  вре-
   мя, как  и  нельзя  их  к чему-то подталкивать. Если же они о
   чем-то договорилсь - они сами найдут  способ сообщить  вам об
   этом.

 - Необходимо  за  время  вечеринки несколько раз взять тайм-аут
   для переговоров со своим представителем  в  знакомящейся паре
   для учета взаимных пожеланий, которые не могут быть высказаны
   ими друг другу.

 - Должна играть тихая ненавязчивая музыка.

		     Объекты для знакомства

   Все объекты для знакомства женского пола  можно  разделить на
несколько категорий (в случае, если вы не преследуете  серьезных
намерений по крайней мере в данное время):

   Первая и наиболее распостраненная - нужно выйти  замуж  любой
ценой. С такими можно поддерживать отношения некоторое время. Но
с течением времени отношения с ними усложняются, они требуют ка-
ких либо  обещаний  и  действий, свидетельствующих о серьезности
намерений. С ними хорошо только сначала, они готовы ради вас  на
все, хотя эта готовность может несколько осложнять вашу да  и ее
жизнь. С женщинами такой категории проще всего  бороться полуна-
меками на то, что вот-вот поступит предложение. С ними также до-
вольно легко  расстаться - достаточно  объяснить, что, например,
жениться сейчас - это преступление против  нашего  неустроенного
общества, доказать примерами несправедливость пословицы "С милым
и в шалаше рай". Женщина после такого объяснения  обычно уходит.
Она пытается вернуться через некоторое время, надеясь на измене-
ние вашей жизненной позиции. Женщины этой категории обычно мало-
разборчивы  в  знакомствах, они легко  меняют нас, мужиков, если
кто-нибудь пообещает что-либо более подходящее.

   Вторая категория - женщины, не желающие чего-либо  серьезного
в данный момент времени. Знакомство  с ними  часто  сопряжено со
значительными трудностями. Начальные этапы очень сложны с  точки
зрения отношений между собой. Обычно они не разделяют "С милым и
в шалаше рай". Хотят сначала  иметь  базу  для совместной жизни.
Знакомство с ними тянется обычно долго, но без излишней чуствен-
ности с их стороны и уступок друг другу.

   Третья категория - девочки после 20 лет. Самая тяжелая  кате-
гория для общения. Страдают большим количеством комплексов. Зна-
комство  без  серьезных  намерений  не рекомендуется, а зачастую
просто опасно для здоровья. Обычно они как  и  первая  категория
стараются выйти замуж. Они обладают  всеми  недостатками  первой
категории значительно более усугубленными.

   Четвертая категория - женщины, знакомящиеся ради  спортивного
интереса, наиболее легкая в общении категория. С ними легко зна-
комиться и легко расходиться. От них  нельзя  ждать  чего-нибудь
серьезного.

   И пятая категория - женщины, злые  на всех  и  знакомящиеся с
целью причинения наибольшего вреда противоположному полу. Знако-
мство с этой категорией возможно, но  нужно  точно  знать, когда
пора сматывать удочки. Желательно  это  сделать  до того как это
сделают они. Знакомство  с  ними  преследует обычно те же цели -
месть.

   После описания всех категорий вам необходимо  решить  к какой
из категорий относиться ваша будущая знакомая и стоит ли  вообще
с ней знакомиться. Хотя данное разделение по категориям приведе-
но для незамужних, разведенные женщины могут также  относиться к
почти всем  категориям. Замужние женщины  с  крепкими  семейными
связями в основном относятся к четвертой категории. С точки зре-
ния автора на момент написания книги самыми привлекательными яв-
ляются женщины второй категории. С течением времени эта привяза-
нность может измениться.


	       Как себя вести во время знакомства

   В зависимости от вашего настроения  и  от настроения  объекта
можно  выбирать разные модели поведения. Один  из  довольно-таки
простых способов - привлечь к себе внимание всей аудитории, т.е.
чем-то быть значительно лучше других (данная черта  должна  быть
приемлима для компании. Например разговор по узкой специальности
хотя и выделяет человека, но и характеризует его как  ограничен-
ного некоторой областью). Старайтесь показать себя разносторонне
развитым человеком. Пытайтесь поддержать разговор на любые темы,
правда  для  этого  нужно знать понемногу обо всем. Постарайтесь
узнать увлечения объекта и поддержать разговор  об известных ему
вещах. Если область увлечений сразу  недоступна вам, попытайтесь
честно сказать об этом и хотя бы сделайте вид, что вы хотя  и не
знаете этой области, но вам интересно узнать. Также можно (и ну-
жно) рассказываь анекдоты (начинать рассказывать анекдоты  нужно
если  они  к  месту, в противном  случае вы будете бледно выгля-
деть). Начинать можно только с самых безобидных  и детских. Если
же объект или ее (его) подруга (друг) поддерживают  это  начина-
ние, можно медленно переходить к более пошлым и менее  цензурным
анекдотам. Желательно также рассказывать веселые истории о своей
жизни. (Смеяться над собой никогда не поздно!!!). Можно для себя
взять  какою-нубудь  характеристику вида "Я самый..." (скромный,
застенчивый, гениальный и т.д.) и пытаться в шутку убеждать дру-
гих о ее действительном наличии, но если ваш объект уже применил
эту тактику, не пытайтесь сказать "А я самый ...". Просто  начи-
найте ему поддакивать. Старайтесь не делать  неестественные  для
себя жесты и выходки, они могут подвести вас в дальнейшем. Вооб-
ще в любой незнакомой компании старайтесь принять общий для всех
стиль поведения. Это основной  и  непреложный  закон. Никогда не
навязывайте свою точку зрения на вещи. Это не только бесполезно,
но и грозит кризисными ситуациями.


		    Продолженние знакомства

   После первой встречи вы решили, что стоит продолжать знакомс-
тво. Главное  при этом -  не надоедайте!!! Некоторые женщины бо-
ятся, когда мужчина проявляет свои чувства слишком бурно, и  это
их может отпугнуть. Также не старайтесь выполнять  все прихоти -
это может понравиться. На первой встрече не делайте ничего неес-
тественного для вас - впоследствии вам придестя прибегать к это-
му каждый раз. Например, если в первый  раз  вы  проводили ее до
дому, вам придется делать  это каждую встречу. Никогда в началь-
ный период знакомства не пытайтесь увидеть человека, если он  об
этом не знает (например караулить около дома). Чаще всего в этот
переходный  момент  есть  риск встретить кого нибудь, кто был до
вас. Люди по своей природе консервативны и старая синица некото-
рое время лучше, чем новый журавль. Люди практически  никогда не
отказываются от старых знакомств ради новых, особенно  в  первый
период. Некоторые могут совмещать по нескольку  знакомств однов-
ременно (об этом речь пойдет далее). Во время начала  знакомства
не пытайтесь полностью завладеть  человеком - у него есть друзья
и знакомые, от которых ради вас он не откажется. Так что не надо
требовать  невозможного. Так же, если у вашего знакомого (знако-
мой) есть какие-то  увлечения, то бесполезно  пытаться  заменить
увлечения на себя. Ведь новые знакомые - вещь часто  проходящая,
а увлечения - вечны.


		       Параллельная жизнь

   Под этим имеется ввиду поддержание близких отношений с неско-
лькимим особями противоположного пола. Наиболее сложной  задачей
является не проговориться об этом. Несколько советов:

 - Они не должны  быть  знакомы  между  собой, это может повлечь
   случайное открытие общего знакомого (вместо свидания  с одной
   нужно спасаться бегством от двух).

 - Желательно не ходить с ними в одни и те же места, кроме опас-
   ности встречи общих знакомых есть опасность  спутать  похожие
   ситуации.

 - Желательно, чтобы они имели разные имена, так труднее спутать
   ситуации.

 - Желательно иметь не очень много  параллельных знакомых - воз-
   растает вероятность запутаться и в один прекрасный момент ос-
   таться в одиночестве.


		     Техника безопасности

   Это не то, о чем вы подумаете в первый момент, прочтя  назва-
ние главы. Имеются ввиду меры предупреждения кризисных ситуаций.

 - Никогда ни кому не рассказывайте о своих прошлых знакомствах.
   Кто бы он ни был - авось пригодится в дальнейшем.

 - Старайтесь не записывать адресов, телефонов на случайных  бу-
   мажках - она может  выпасть  или  появиться  на  свет откуда-
   нибудь и испортить всю малину.

 - В тоже время  не записывайте те же данные  в  общие  записные
   книжки. Потом эти надписи тяжело удалять.

 - Вывод - пишите всегда в одно определенное место, которое лег-
   ко контролировать  и периодически  удалять  компроментирующие
   материалы.


		 Сближение со старыми знакомыми

   Эта глава никакого  отношения  к  знакомствам  не имеет. Речь
идет о людях, которые давно знают друг друга несколько  в другом
плане. Сближение со старыми знакомыми обычно происходит быстро и
неожиданно друг для друга. Вплоть до того, что может  начинаться
с фразы "Мы друг друга давно знаем, а не... нам". В этом  случае
посоветовать что-либо трудно, это зависит от состояния отношений
между ними. Правда, прямой отказ (в любой форме) может разорвать
отношения между ними надолго.


		      Если вам сказали нет

   Это довольно деликатный ответ, вы могли бы  услышать  и хуже.
Так что не сильно расстраивайтесь - вам еще повезло, итак, глава
об отказах. Можно различать отказы разного рода:

 - Отказы в связи с плохим настроением, их легко отличить. Серь-
   езно воспринимать такие  отказы  не стоит - достаточно просто
   не обратить внимания.

 - Отказы в шутку. За такое нужно карать. Постарайтесь показать,
   что вам на все наплевать (правда, есть риск расстаться насов-
   сем).

 - Проверка чуств - постарайтесь доказать, что нельзя делать та-
   кие вещи, с человеком, который дорог.

 - Серьезный, обдуманный отказ - самая тяжелая  категория  отка-
   зов. В этом случае  ни  в коем случае нельзя сразу же настаи-
   вать на продолжении отношений и объяснении почему. Самый луч-
   ший вариант - оставить все как есть на некоторое время, а по-
   том встретиться и попробовать наладить отношения (такую попы-
   тку можно повторять  не  более одного раза - если больше - вы
   только расстроитесь, но ничего не добьетесь).


	  Продажа, обмен, передача по наследству и...
		      спасение утопающих

   Часто возникают моменты, в которых нужно избавиться  от чело-
века, но сказать ему об этом нельзя по некоторым  причинам. При-
чины могут быть различны - начиная от нежелания скандала  и кон-
чая тем, что нравится  подруга. Самый простой способ - попросить
кого-нибудь отбить этого человека и создать все условия для это-
го. Отрицательным  моментом  является  поиск  человека, могущего
взять на себя такую роль и выдержать скандал. Другим, более про-
стым способом (но хуже работающем) является разочарование в вас.
Это достигается намеками на пагубные привычки, наклонности и вы-
делением  своих  отрицательных  качеств  (лень, эгоизм, снобизм,
скупость) в большей степени, чем есть  на самом  деле. Этот путь
относительно долог. Еще путь связан с разыскиванием компромата и
иммитирования сильной ревности. Разрыв отношений наступает с ва-
шей  стороны  в связи с изменой (хотя бы и мнимой) другой сторо-
ной. Людям, которые много ездят, проще всего исченуть на некото-
рое время и не подавать о себе знать. По появлении долго  оправ-
дываться  невозможностью связи, а потом  снова  исчезнуть. Через
некоторое время на вас обидятся и восстановить отношения  вы уже
не сможете (что и требовалось доказать). Что же  касается назва-
ния главы, то продажа, обмен и передача  касаются  именно вопро-
сов, связанных с безболезненным разрывом отношений с кем-либо.


		 Противопоказания к знакомству

   Так как дети никогда не похожи на родителей не стоит  полага-
ться на мнения людей старшего поколения и пытаться завести отно-
шения с теми, кого предлагают в качестве кандидатов  на  близких
знакомых. Это в первую очередь объясняется  разным  взглядом  на
людей у разных поколений, а в случае успешного начала и неуспеш-
ного конца создает кризисные ситуации в старших  поколениях  или
между поколениями. По этим же причинам не стоит знакомится с де-
тьми друзей своих родителей.

   Один из неописанных способов знакомства - телефонные. Знаком-
ство таким способом нежелательно - на это нужно затратить  массу
усилий и можно похоронить все эти усилия при первой же встрече.

   Остерегайтесь знакомства по расчету: если человек явно  заин-
тересовался вашим материальным, жилищным  или другим аналогичным
положением, то, скорее всего, именно это ему в вас и нужно.