Proton 20 - НЛО - Hеизвестное сокровище острова Оук.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
НЛО.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
газета "НЛО", №1(48), январь 1998г.
Василий Викторов
Неизвестное сокровище острова Оук
В  XVII  веке  или раньше на небольшом лесистом островке Оук в
Атлантике  неподалеку  от  Канады побывали некие неизвестные су-
щества.  И после этого у жителей ближайшего селения возникла ле-
генда  о  скрытом в недрах острова огромном кладе. Надо сказать,
что  Оук  пользовался дурной славой: в его заводи видели голубые
огни прямо на воде, а также ночной призрачный свет. Конечно, го-
ворили и о призраках убитых пиратов.
  И вот в 1805 году начались поиски сокровища, и вскоре был най-
ден  засыпанный  колодец.  Но тут выяснилось, что клад зарыт так
глубоко, что выкопать его сразу не удастся. И это оказалось лишь
началом  многолетней загадочной истории. Когда экспедиция добра-
лась  до  глубины 25 метров, путь ей преградила каменная плита с
таинственными  знаками.  Это  были простые рисунки: треугольник,
прямоугольник,  круг  с  точкой  и другие, но расшифровать их не
удалось и по сей день.
  Крупные неприятности произошли на глубине 29 метров. Незадолго
до  этого  копателям  почему-то стали попадаться слои из волокон
кокосового ореха, которые они, не задумываясь, выкидывали на по-
верхность  вместе с породой. И вдруг однажды утром кладоискатели
увидели,  что прорытый ими подземный ход залит водой! Оказывает-
ся, кокосовое волокно служило своеобразной пробкой, сдерживающей
воду. Конечно, были попытки выкачать ее, но они оказались безус-
пешными.  А вскоре выяснилось, что ход подпитывался водой Атлан-
тического океана.
  Через  45  лет  очередная  экспедиция обнаружила на глубине 31
метр металлическую плиту. Началось интенсивное бурение наклонных
скважин,  но тут плита не выдержала и провалилась в грязевую жи-
жу. Через некоторое время плиту снова обнаружили, но уже на глу-
бине 40 метров.
  На  протяжении  последующих  ста  лет экспедиции на остров Оук
следовали одна за другой с одинаковым отрицательным результатом.
В 1971 году очередные кладоискатели начали бурение новой скважи-
ны. Они дошли до глубины 56 метров и уперлись в скальное основа-
ние.  Затем  пробурили  еще 19 метров, и тут случилось чудо: бур
вошел  в заполненную водой полую камеру искусственного происхож-
дения.  Тотчас туда спустили под водную телекамеру, и в кадр по-
пало  нечто,  вызвавшее  трепет  искателей сокровищ. Сначала они
увидели отрубленную руку, проплывшую перед объективом, а затем и
огромный  сундук. Когда же туда опустился водолаз, то из-за под-
нявшейся мутной взвеси он вообще ничего не увидел и не нашел.
  Чем  глубже  уходили  в землю буры, тем все более невероятными
казались  проведенные кем-то подземно-подводные работы. Вот мне-
ние  на этот счет одного из последних исследователей острова Оук
Д.Блэнкшипа:  "Единственное,  что  я могу сказать о сокровище, -
пираты здесь ни при чем. Мне кажется, я знаю, что находится вни-
зу, и эта штуковина грандиознее, чем все, что можно себе вообра-
зить...  Все  истории  о сокровищах инков или английских монахов
меркнут в лучах того, о чем догадываюсь я..."
  Теперь - самое главное: иероглифы на обломках знаменитой росу-
эльской  "тарелки",  упавшей  в 1947 году, и знаки острова Оук -
совпадаят на 37 процентов! Это означает, что обе надписи сделаны
одной  и той же, возможно инопланетной, цивилизацией. Совпадение
же  знаков  можно  истолковать в пользу имеющейся в подземельях,
залитой водой, инопланетной базы!
  Финикийцы  имели самый первый в мире алфавит. Появился он вне-
запно и в готовом виде. Видимо, его просто подарили древним зем-
лянам наши космические Учителя. 22 знака финикийской грамоты за-
менили собой тысячи иероглифов и составили основу для греческого
и  латинского  алфавитов.  Примерно  треть финикийского алфавита
оказалась  похожей  на  знаки острова Оук и росуэльской надписи.
Такое тройное совпадение случайным быть не может!