Realtime 01 - Прямая связь - к моменту выхода этого номера журнала наш почтовый ящик был пуст .
MAXWELL
                             ═══════
Здравствуйте, уважаемые поклонники
SPEССY !  Этот раздел журнала мы со-
обща решили выделить под Ваши письма
и наши ответы на них.
Как Вы понимаете , к моменту выхода
этого  номера  журнала  наш почтовый
ящик был пуст . Но мы надеемся , что
уже в следующем  номере  здесь  поя-
вятся тексты Ваших писем. A  пока мы
прощаемся с Вами.
Пишите  нам , задавайте любые воп-
росы и мы по мере возможности  будем
отвечать Вам .
Наш адрес: 432031  г.Ульяновск 
                пр.Заводской 27-133 
                Mинееву Mаксиму