Netus News 09 - И снова сисопник - отчет Изотова Анатолия с очередной поитовки Netus net.
───  И снова сисопник ───

     Ну  наконец-то свершилось! После дол-
гих  и  многочисленных  споров в эхах, был
собран  сисопник.  Встреча прошла в теплой
дружеской  атмосфере, которую слегка омра-
чал тот факт, что много сисопов не пришло,
однако  были новые:
Вектор 13,
который на-
чал  работать  за день до сисопника, и ваш
покорный  слуга,
Вектор 5.
К сожалению не
было нашего самого молодого собрата по се-
ти,  Ивана Курносова, который не смог поя-
виться  по  причине  учебы в школе. Так же
отсутствовали  еще  несколько  человек, но
кворум  все же был набран. Помимо сисопов,
на встречу прибыли два пользователя (прав-
да  в  роли  сопровождающих меня и
Вектора
13).
     Некоторый  дискомфорт являла собой не
слишком теплая погода, которая ощутимо да-
ла  о  себе знать, где-то через час, после
начала  сисопника.  Но  и эта неприятность
была устранена путем перехода всего соста-
ва
Нетуса
в помещение метро, где все ус-
пешно отогрелись...
     Сам  сисопник  прошел достаточно пло-
дотворно. Множество проблем было, наконец,
решено.  Но самой главной темой обсуждения
была естественно оплата сети. По этому по-
воду  было множество споров и предложений,
однако в итоге все согласились с предложе-
нием  Сергея Анискина, ввести плату за по-
интовые  адреса. Плата будет совсем мизер-
ной  -
10
рублей за получение адреса, и,
если  пользователь не звонил в течении оп-
ределенного  времени,  но не предупредил о
своей  неактивности  в  этот период, то он
автоматически отключается. Повторное полу-
чение адреса, у этого же нода будет стоить
всего
5
рублей, а у другого нода опять 10.
Более подробную инфу по этому поводу посп-
рашайте у сисопов, а лучше прямо у Вектора
1..
     Так же был решен вопрос об управлении
сетью.  Координатором был назначен все тот
же Сергей Анискин, а координационный совет
составили  Алексей Хонин и Александр Раго-
зин.  Кстати, абсолютно все вопросы утвер-
дились единогласно!
     В  течении  сисопника  (который между
прочим длился 3 с чем-то часа), было выяс-
нено  множество личных вопросов, и расска-
зано  множество  всяких историй, которые я
бы  обязательно  изложил,  но к сожалению,
моя память оставляет желать лучшего...
     И в связи с этим хочу сказать, что те
люди  которые  не пришли, могут теперь ку-
сать локти, т.к. пропустили много интерес-
ного.
     Еще  был решен вопрос о модерировании
эх, но об этом скорее всего будет изложено
позже.  Скажу только, что мне доверили эху
GS и теперь я настоятельно требую начинать
активно писать в нее, а то я обижусь...
 Возможно  я что-то упустил, не бейте меня
за  это, или бейте не слишком больно, т.к.
все  таки  это  был первый сисопник в моей
жизни, и я просто в восторге.
     Остается  добавить,  что на следующей
встрече,  я  надеюсь увидеть большее коли-
чество юзеров.
Изотов Анатолий
VEC-05.00
────────
             ───────────────────
                  ────────