Adventurer 07 - Новелла - КОМПЬЮТЕРНАЯ НОВЕЛЛА.
КОМПЬЮТЕРНАЯ НОВЕЛЛА
────────────────────
Я  открыл глаза. Через маленькое за-
решеченное  отверстие  под  потолком едва
пробивался  тусклый  свет.  Сильно  болел
ушиб  на голове. Мысли чередой перебивали
одна другую: Где я?.. На чужой, далекой ,
богом  забытой  планете. Без друзей , без
пищи,  без  оружия, без всякой надежды на
спасение...  Земля...  Как  ужасно далеко
она от меня. А корабль?.. О, мой корабль,
он же совсем разбит. Эти проклятые роботы
ни  перед  чем не остановятся, если их не
остановить.  Но  кто это сделает? Я? Тот,
который умрет здесь через несколько дней.
Тот, кому теперь, как никогда, необходима
помощь.  Нужно  сосредоточиться. Так, что
мы имеем? ...
     В  полумраке  мне удалось разглядеть
только  какой-то  металлический предмет и
небольшую лужицу какого-то едкого вещест-
ва,  которое  почему-то  капало с потолка
прямо  на  этот предмет, обжигая брызгами
мои босые ноги. Подойдя поближе, я понял,
какую  шутку  сыграла со мной судьба: это
была  обыкновенная  алюминиевая  тарелка,
какими  обычно  пользуются заключенные. К
тому  же,  жидкость,  капающая с потолка,
оказалась  не что иное, как едкая щелочь,
которую  ни то что пить находиться в  од-
ной комнате длительное время не желатель-
но. Умирать от голода мне совсем не хоте-
лось.  Я решил оглядеться повнимательней,
но  кроме  голых  каменных  стен вокруг и
песчаного  грунта  под  ногами, ничего не
нашел ...
     Проверил   грунт  -  мокрый.  Значит
где-то  внизу  можно  найти воду! Я начал
яростно  рыть грунт руками, но через нес-
колько минут такой работы понял, что руки
для  этого  плохо подходят - чуть в кровь
не стер. Ага, а это на что? Взяв тарелку,
дело  пошло быстрее. В скором времени та-
релка шваркнула по железному люку , кото-
рый  прятался в земле. Люк изрядно поржа-
вел, видно им давно никто не пользовался.
Все попытки открыть его оказались тщетны.
Я  поднял  глаза  к  потолку и вдруг, по-
чувствовал легкое  головокружение. Какой-
то  разум  шел  со мной на телепатический
контакт.  Меня  убедили сделать то, чтобы
выкопать ход под стеной. Я копал, отдыхал
и  снова копал. Мне казалось, что вот-вот
покажется  нижний край стены, но она ухо-
дила  все  глубже и глубже. Отчаявшись, я
вернулся к люку и изо всех сил рванул же-
лезное кольцо ...
     На  мое удивление, там что-то хруст-
нуло,  и люк с грохотом упал вниз, откуда
сразу  повеяло  свежестью и прохладой. Не
долго думая, я сразу полез вниз по темно-
му  ходу. И вот я на свободе!!! Густо за-
росший  сорняком  ход, был почти не виден
снаружи. Я огляделся. Вокруг простиралась
безбрежная  пустыня. Чужое "Солнце" пекло
наредкость  щедро. Очень хотелось пить, и
я  решил  найти низинку и попробовать до-
быть  хоть  немного  воды. Но после более
двух  часов работы понял, что водой здесь
не разживешься. Но мои старания не прошли
совсем  даром. В песке я нашел измусолен-
ную  записку  с непонятными иероглифами и
знаками.  Вдруг  в голове прошел какой-то
туман,  и я заметил, что начинаю понимать
этот  сложный  , ни на что не похожий за-
мысловатый текст.
     В  нем  говорилось  о пароле запуска
какого-то космического корабля. Ничего не
найдя больше в песке, я отправился на юг,
ориентируясь  по  Орагону, так как именно
там виднелись проблески жизни ...
     Мои  ожидания оправдались. Там я на-
шел все, о чем только может мечтать чело-
век  в моем положении. Это были: ядовитые
кактусы,  куча обгорелых трупов и вонючее
кислотное озеро. Около рощи кактусов  зи-
яла глубокая пещера, спускаться  в  кото-
рую  без определенного снаряжения было бы
не  разумно. Пройдя немного дальше, я ут-
кнулся в необычную торговую лавку, реали-
зующую на обмен всякую  утварь.  Торговец
- меняла посмотрел на  мое,  по  их поня-
тиям, уродливое лицо и, как бы  читая мои
мысли, тут  же  предложил  мне  небольшую
складную  переносную лестницу,  но только
в обмен на какую-нибудь  вещь.  Я  взгля-
нул на  свою тарелку, потом  на его лест-
ницу,покачал головой и пообещал, что ско-
ро вернусь. Тарелка может  мне еще приго-
диться, а вот поискать что-нибудь в орга-
нических останках не помешает ...
     На  площади, более десяти кв. метров
из  вещей, на мой взгляд наиболее уцелев-
ших, мне приглянулся совсем еще новый ла-
зерный  бластер, но у него оказались раз-
ряженны  батареи. Если удастся как-нибудь
зарядить  его, то я уже буду представлять
некоторую угрозу для своих врагов и смогу
себя защитить в итоге.
     По  дороге  обратно , я вновь увидел
найденную  недавно записку и решил ее об-
менять на лестницу. Но, едва взяв записку
в руки, она тут же рассыпалась в прах.
     Коварное  светило  -  Орагон сделало
свое  черное  дело...  Придумав маленькую
уловку,  мне  все  же  удалось заполучить
лестницу,  обманув  злополучного  менялу,
который разозлившись, закрыл лавку и уле-
тел  на своем драндулете в центр за новым
товаром.  Я попытался проникнуть в лавку,
но у меня ничего не получилось.
     Хотя  ,  на южной стене мое внимание
привлекла очень подозрительная дыра...
     Меня  не отпускала мысль исследовать
найденную  пещеру.  Теперь,  с лестницей,
мои  возможности  возросли  вдвое. Первым
делом  я  спустился  в пещеру и нашел там
некоторые предметы для работы с активными
веществами.  С их помощью я смог зарядить
бластер  и  потом  отправиться штурмовать
лавку. Но, к моему сожалению, лавка  ока-
залась  слишком  хорошо  укрепленной. Тут
надо  оружие  помощнее. Зато дыра припод-
несла  мне  неожиданный  сюрприз: посреди
огромного  цеха стоял старый гальваничес-
кий  реактор, который требовал небольшого
ремонта   и  заливки  нового  активатора.
Кислоту  я нашел довольно скоро, благо ее
здесь было хоть пруд пруди. Залил в реак-
тор и включил большой рубильник на стене.
Раздался  страшный грохот и скрежет. Зак-
рутились  многочисленные шестерни и вали-
ки. Но через минуту все стихло ...  Могу-
чий  механизм  сделал какую-то глобальную
невидимую работу и встал, ерзая стальными
тросиками  по ржавому шкиву. А может быть
я  сделал что-то не так? Впрочем, мне ни-
чего не оставалось, как поискать для себя
более полезное занятие...
     Повсюду  я все чаще встречал различ-
ные диковенные штуки. Эх, видели бы ребя-
та  эти  редчайшие  образцы  инопланетной
флоры и фауны : этих , неизвестных науке,
больших  красивых бабочек, эти великолеп-
ные   цветущие  трубчатые  растения,  эти
кислотные, переливающиеся всеми оттенками
радуги,  кораллы.  Да... Привезти хотя бы
часть из них на Землю - это стало бы нас-
тоящим  вкладом в развитие будущего нашей
науки.   Но  где  взять  космический  ко-
рабль?..  Дальше  дорогу  мне  перерезала
пропасть,  по  краям  которой возвышались
огромные,  в три обхвата деревья. Полазав
по  деревьям  и ничего не найдя, я увидел
такие  же  деревья на другой стороне про-
пасти.  Но вот как туда попасть, загадка.
В  поисках  выхода из тупиковой ситуации,
мне пришлось пойти обратно на север...
     Интересное  дело  - башня, в которую
меня замуровали, стоит посреди пустыни.
     Даже  если  мне удастся выбраться из
нее,  вокруг одни непроходимые места. Кто
же  мог  придумать такую пытку для заклю-
ченных? Одно верно, это был явно не гума-
ноид...
     Ядовитые  кактусы  я  трогать голыми
руками  не стал, потому как знал: укол их
смертелен. А вот озеро преодолел быстро -
помогли  знания  химии.  Найдя  топор,  я
уже знал - где можно его с успехом приме-
нить.  Кактусы  - вот ключ к спасению! Но
не  тут-то было. Едва я начал рубить как-
тусы, как какой-то мерзкий слизень выполз
из  них, ловко перехватил у меня топор  и
... разъел  его - только шкварки выплюнул
в  мою сторону. Видно хозяину не   понра-
вился  незванный  гость.  Ах так, а ну-ка
полезай  в банку дружище - я вспомнил про
железную  дверь  в  ангар. А здесь просто
пришлось  воспользоваться бластером , так
как  топора  у  меня больше не было. Хотя
это и был оптимальный вариант. Как я сра-
зу  не догадался ? Прощайте вечно зеленые
кактусы...  В  ангаре я нашел электронный
ключ  и  корабельное  топливо - небольшой
ящичек  с радиоактивной рудой. До сих пор
перед  глазами  стоит  этот  полусгнивший
изуродованный труп гуманоида, распростер-
того  на полу ангара. Пройдя по корридору
сквозь  рощу  кактусов,  я очутился перед
закрытой  дверью.  Где  же  ты, мой друг,
кислотный  слизень  ?  Ищи теперь ветра в
пустыне...
     Бедный  слизень так перепугался, что
не  скоро  теперь вернется жить обратно в
свою рощу. Но помощь не понадобилась...
     Дверь  оказалась настолько трухлявой
внутри, что рухнула от небольшого толчка.
Я  вошел в проем двери. Вот это да! Моему
взору предстала гигантская каменная кноп-
ка.  Такую  и  машиной  не нажать. Но мои
опасения  не  подтвердились  - в северной
части  стены  отъехала огромная гранитная
глыба.  И вот она долгожданная минута ра-
дости!  Я  вышел  на  старый  заброшенный
космодром  со  стоящим  на  нем,  хоть  и
единственным  , но зато целым космическим
крейсером !!!
     Судя по всему, улетать с планеты мне
было  еще  рано,  так  как я все равно не
смог  бы  запустить  его, не зная пароля.
Возможно, этот корабль являлся своеобраз-
ной   ловушкой,   специально  оставленной
здесь  роботами. Не могли же они не заме-
тить  его  и просто подарить оставшимся в
живых гуманоидам. Никто не может покинуть
планету.  Роботы  держат  все под контро-
лем...  Немного поразмыслив, я решил пока
проникнуть на старую базу , расположенную
к востоку от космодрома.
     На  базе мне не очень понравилось. Я
едва  не  остался  там навсегда. Железный
топор  и  кое-что о пароле - это все, что
мне  удалось добыть.  Но я не  отчаивался.
Топор  -  это  уже то средство, которым я
мог прорубить себе дорогу в космос...
     Так  оно и случилось. Вскоре я нашел
деревянный настил и с помощью веревки на-
конец преодолел бездонную пропасть. Затем
разрубил  клетку,  разрубил люк и повалил
дерево.  И вот я уже мчусь на своем крей-
сере домой на родную Землю !!!
Немного критики.
     ────────────────
Через  несколько  лет  была написана
эта  великолепная  игра. Она является как
бы пробой пера в программировании и дети-
щем известной игры
"REVOLT".
Самому авто-
ру наверное будет интересно, что его игра
обрела  вторую жизнь в
"ORAGONe"
. Эта но-
велла  не  случайно  раскрывает некоторые
секреты в игре.
     В ней их так много, что это никак не
обеднит красоту ее логической сущности.
     Игра  просто  кишит  головоломками и
расчитана,  конечно, на фанатов адвентюр-
ного  жанра  и  на энтузиастов, способных
предвидеть ход событий. Не ошибается тот,
кто ничего не делает. А ведь все началось
с  исправления  программных "парадоксов",
которые  обязательно присутствуют во всех
играх.  Это делалось прежде всего для се-
бя, а может быть и нет.
     Решать вам ...
_________________________________________
Вы можете написать мне по адресу:
     682200, г. Биробиджан, ул. Невская,
     д.4, к.1, кв.  34. Берникову Евгению
     Борисовичу.