Voyager 03 - Лоцман - О игре SubSunk.
(C) A.N.D.Y.
Music: Die Hasen unter Tanne/KENOTRON
────────────────────────────────────────────────-----
Привет! Мы продолжаем публиковать в нашем
журнале игры жанра
ADVENTURE.
Сегодня вашему вни-
манию предлагается
╔══════════════════════╗ 
           ║                  ║ 
           ║
SubSunk
║ 
           ║
(C) Firebird 1985
║ 
           ║                  ║ 
           ╚══════════════════════╝
Подводная лодка
"Морской Лев"
величественно
поднимается над поверхностью океана. Команда была
в плавании очень долго, и все мысли только о доме.
На борту субмарины находится
Эд Лайнс
- знамени-
тый корреспондент
"Мореходной газеты".
Он был по-
слан, чтобы изучить и описать жизнь на борту со-
временной подводной лодки. Это казалось очень инте-
ресным и возбуждающим, и даже более, чем он ожи-
дал... 
     Что-то не так! Слышен вой сирены, крики... Под-
водная лодка атакована вражескими силами. Прежде
чем субмарина смогла погрузиться, противник проник
на борт, и все члены экипажа один за другим были
взяты в плен. В этой суматохе Эду удалось заполз-
ти под койку и спрятаться. Так он пролежал несколь-
ко часов, обдумывая происходящее. Вдруг он услышал
звук удара... Они хотят затопить лодку! Что же де-
лать? Эд попытался вспомнить все, что он изучил
на борту подлодки. 
     Радиорубка! Надо попасть в радиорубку и по-
слать сигнал с просьбой о помощи...
Вот с этого момента вы и вступаете в игру
в роли Эда Лайнса.
*  *  *
Несколько слов по поводу адаптации и о самой
игре.
1.
Как обычно (для меня) отгрузка производится в те-
  ло файла, поэтому надо сделать копию игры, либо
  не заклеивать дискету.
2.
Несмотря на то, что игра создана в системе
Quill
(как и большинство других адвентюр), неожиданно
  возникли проблемы с запуском из режима 128К. При
  этом в первой же локации появлялись два
(!)
пред-
  мета вместо одного. Принудительное обнуление бу-
  фера принтера, где игры этого типа хранят данные,
  не помогло. Пришлось прописывать перевод компью-
  тера в 48К-режим. Если встретится подобный глюк
  в играх, которые опубликованы в
VOYAGER #1,
на-
  пишите нам. Также будем рады любой информации
  по формату данных и особенностям работы
Quill.
3.
То, что при запуске игры перед вступлением мель-
  кает описание локации, по-видимому является из-
  держкой ее реализации, так что не пытайтесь пи-
  нать за это меня.
4.
Для загрузки отложенной игры необходимо вводить
  полностью
(!)
"LOAD GAME"
(см. ниже).
На этом позвольте закончить...
Искренне ваш,
A.N.D.Y.
───────────────────────────────────────────────────
A.N.D.Y.
───────────────────────────────────────────────────
║                   ║                     ║
║                   ║                     ║
║
ВВЕРХ
║
ВВЕРХ
║
║                   ║                     ║
║
ПОСТРОЧНО
║
ПОСТРАНИЧНО
║
║                   ║                     ║
║                   ║                     ║
╠═══════════════════════╬═════════════════════════╣
║                   ║                     ║
║                   ║                     ║
║
ВНИЗ
║
ВНИЗ
║
║                   ║                     ║
║
ПОСТРОЧНО
║
ПОСТРАНИЧНО
║
║                   ║                     ║
║                   ║                     ║
╚═══════════════════════╩═════════════════════════╝
Перелистывать текст можно и с помощью кла-
виш
S
и
X
(построчно вверх и вниз соответственно).
В правом верхнем углу Вы можете увидеть некоторое
подобие
scroll-bar'
а. Пока это всего лишь индикатор
текста, дальше будет больше...
Теперь конкретно об иконках...
-
построчное листание текста ВНИЗ
-
построчное листание текста ВВЕРХ
-
постраничное листание текста ВНИЗ
-
постраничное листание текста ВВЕРХ
-
включение/выключение режима МОНОХРОМ
-
включение/выключение МУЗЫКИ
-
сохранение ЭКРАНА (ТЕКСТА) на ДИСК.
-
возврат в ОСНОВНОЕ МЕНЮ
Остается лишь добавить, что по истечении не-
которого времени
(если не прикасаться к клавиатуре и
джойстику),
автоматически врубится хранилка экрана.
Что мы приготовили на этот раз, увидите сами...
Вот, в принципе, все основные моменты, необ-
ходимые для чтения журнала.
Приятного просмотра!
P.S
Обо всех глюках просьба немедленно сообщать в
   редакцию.
;)
*  *  *
В заключение, хочется сказать, что принима-
ются любые замечания
(а еще лучше конкретные пред-
ложения)
по интерфейсу, оформлению и т.д.
───────────────────────────────────────────────────
 е пред-
ложения)
по интерфейсу, оформлению и т.д.
───────────────────────────────────────────────────
 вторы.
───────────────────────────────────────────────────
Дата выхода номера:
20.02.99.
───────────────────────────────────────────────────  Кургана, Чебоксар, Глазова, Нижнего Та-
гила, Донецка, Гродно, Минска, Челябинска, Чайковс-
кого, Ярославля, Вильнюса, Череповца, Казани...
и это
далеко не полный список городов, читающих
Voyager!
Ни для кого не будет неожиданностью, если я скажу,
что половина (если не большинство) писем пришло от
людей, которые не покупали журнал, а воспользовались
его "крякнутой" версией. Были даже письма с претен-
зиями на неработоспособность.
Да не может такого
быть!
От "легальных" читателей, приобретавших жур-
нал у нас или наших дистрибьютеров мы не получили
ни одного упрека,
что "что-то не работает".
Каса-
тельно же "кряков"... С одной стороны это хорошо -
больше читателей, больше интерес, больше отзывов
и материалов мы получаем. С другой же... одни непри-
ятности. Я не говорю о том, что "журналостроение"
ничего, кроме забот и бессонных ночей нам не при-
носит (удовлетворение от выполненой работы я опу-
щу).
Обидно, что о журнале судят не по нормальной,
а по крякнутой (не всегда корректно) версии.
Мы не
претендуем на "лавры" Microsoft, но
как бы Вы по-
смотрели на человека, написавшего письмо Б. Гейтсу
с претензиями по поводу его "форточек", купленных
на местном толчке за полтинник?
То-то же... 

     Не хочется заканчивать на этой неприятной
для нас ноте. А поэтому -
пишите, пишите и пиши-
те! Читайте журнал и выкройте пару-тройку минут -
черканите, что Вы думаете по поводу заинтересовав-
шего Вас материала. Будем очень рады! Постараемся
ответить всем!
Приятного путешествия по страницам журнала!
До встречи в
VOYAGER#4!
───────────────────────────────────────────────────
 о путешествия по страницам журнала!
До встречи в
VOYAGER#4!