Odyssey Magazine 02 - Обзор - Системных программ: XAS 7.1
Обзор системных программ
________________________
(C) 1997 Phantom Lord,Cardinal,M.O.T.
Music by
Shov
Xas 7.1
(C) 1997 Max Petrov
Долгожданная версия  этой  замечательной
программы должна порадовать всех любителей
поиграться с ассемблером. Главным новшест-
вом ассемблера стала возможность использы-
вания библиотеки процедур. Теперь вы може-
те хранить на диске в отдельном файле. 
Т.е. вы можете создать универсальную  биб-
лиотеку процедур (различные расчеты,очист-
ки...) и   использывать их каждый раз при 
написании своих программ. В  использывании
библиотек нужно учитывать , что   основной
текст должен находиться в 1 странице , т.к
библиотека при ассемблировании грузится во
вторую.                                   
 Совсем недавно мы выловили  новую  версию
ассемблера - XAS 9.06+. Самым видимым  от-
личием от других версий является 64   сим-
вольный экран, а следовательно увеличилась
скорость выпечатки и листания. Кроме  того
можно заменять мнемонику  типа
Ld a,5
на
a,5
.
В общем можно сказать , что
XAS
самый  у-
добный ассемблер на Speccy.

 
 В ZX-Format'e в свое время была  статейка
LAV'a
о музыкальных редакторах. Там он пи-
сал , что компилятор PT иногда глючит (не-
правильно работают Glis,Port...).Этот глюк
проявляется только тогда , когда на  нуле-
вой позиции стоит команда Port или Glis.
Совсем недавно мы нашли
Pro Tracker 2.102
в котором этого глюка нет (наверно).