Born Dead 07 - Реклама - Реклама и объявления.
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ╠╬╣║╞╪╡████████████╡╪╞║╣╬╠ РЕКЛАМА ╠╬╣║╞╪╡█████████████╡╪╞║╣╬╠
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^SPEED co.^XTM

    PPlz!   Не   смотря   на  наступление  весны  и  активизацию
всевозможных третичных половых признаков я призываю ВАС, вот уже
в  который раз, купить у меня CD-ROM с огромным архивом программ
для  ZX-SPECTRUM'а.  Точнее сказать, это не просто куча софта, а
конкретный  компакт  который  не  даст  вам  загнуться  от тоски
находясь  в  состоянии пользования компьютером совместимым с IBM
PC.  От  вас  нужно  только  желание,  желание вспомнить старые,
добрые времена 8-bit machine!

На диске вы найдете:

- Самыe новые версии эмуляторов ZX (их много и все они нужны!)

- Софт под PC необходимый для преобразования различных форматов
  хранения   SPECTRUM'овских  программ,  всевозможные  viewer'ы,
  convertor'ы и play'еры для музыки/графики со SPECTRUMA

- Собственно програмное обеспечение (!). Причем, половина колле-
  кции   находиться  в  чисто  эмуляторных  форматах,  а  вторая
  половина вполне может быть перенесена на реальный ZX + TR-DOS!
  Абсолютно  все,  о  чем вы только можете подумать, уже есть на
  диске! Особенно богатая подборка журналов и газет.

- Куча всевозможной информации связанной с ZX: фотографии, тек-
  сты, схемы, true-color сканированные плакаты от фирменных игр, 
  и многое другое...

Все  это  занимает  около  400  мегабайт в заRARенном состоянии!
Остатки  диска  дописанны  эмуляторами  других  8-bit  machine и
игровых  приставок  с  соответствующим  софтом под них. Ну и как
апофигей  всего  этого дела - эмуляторы AMIGA 600 для PC и около
100MB дискет к нему (включая классические демки!)

Вы  обязательно  должны  иметь  такой диск! Он волшебным образом
преобразит  любой PC в старый добрый SPECCY. Тем более этот диск
нужен вам если вы не имеете доступа к I-net'у, откуда в принципе
все это можно взять в любой момент, но... 400MB это не шутки! Ну
а цена CD вообще смешная - 5$ USD по курсу ЦентроБанка на момент
почтового перевода.

Диск  пригодиться  и пользователям AMIGA 1200 (правда надо иметь
68030/8MB  FAST),  так  как  начиная  с  третьей  версии  (а  он
постоянно  пополняется),  в  специальной  директории AMIGA.ZX вы
сможете  найти  свежую  версию CBSpeccy by CodeBusters с помощью
которого   можно   посмотреть  более  половины  всего  ZX  софта
записанного на диске!

Шлите деньги, звоните по телефонам!

Куда: Россия, индекс 443074, г.Самара А/Я 9966
Кому: Мучкаеву Максиму Алексеевичу

А  чтобы вы были полностью информированны, сообщаю, что в данной
области  (CD с эмуляторами и soft'ом под SPECTRUM) у моего диска
есть лишь два конкурента:

 1)  Проект  CD-ROM  от  PLAYGEAR из Кемерово. Мой диск не имеет
 ничего  общего  с  этим проектом хотя кемеровцы включили в свой
 диск  некоторые  данные с первой версии моего компакта. Диск от
 PLAYGEAR  полностью посвящен ZX и не содержит эмуляторов других
 платформ  и ряда интересной информации имеющейся у меня. К тому
 же  все  .trd'шники  у  них  не  за_RAR_ены,  что может сыграть
 решающую, для некоторых, роль.

 2)  CD  "ЭМУЛЯТОРЫ"  выпущенным  нашими  пиратами  весной 98-го
 года,  который  еще  можно  купить  на радиорынках. Переиздание
 диска без каких либо существенных изменений произошло в декабре
 98-го.   Характерные   приметы   -   на   коробке  присутствует
 надпись:"Более  100.000 игр". Всю самое лучшее с "ЭМУЛЯТОРОВ" я
 включил  в  свой  CD,  причем  не только по SPECTRUM'у! А самое
 главное,  что  проведена  огромная  работа  по сортировке всего
 того,  что  вошло  в  мой диск с CD "ЭМУЛЯТОРЫ". Так что если у
 кого есть лишнии деньги или кто-то желает самолично перерыть ту
 кучу  дерьма  в 650MB в поисках 100MB полезных файлов - милости
 прошу на радиорынки ваших городов за этим диском.