Insanity 05 - Взгляд безумия - наставление для тех кто собрался делать газету на спектруме.
ЁёЄєЇїЎў°∙·√№¤■█
Взгляд Безумства
█■¤№√·∙°ўЎїЇєЄёЁ
(c) Dr.C0dex
" - Где моя скрипка!?
                                          Мне на концерт надо!
                                           - Ку! ... "
из известного кина
Не  часто  я  в  последнее  время  садился  за  свой разделочный
комбайн.  А  тут  как  раз  под конец недели время фриварное по-
явилось.

Начну  пожалуй  с обсуждения накопившихся вопросов по мере того,
как  оные  будут  возникать  в  моей  голове.  

Первым пунктом в сегодняшней повестке дня заседания нашего клуба
веселых   и   наКОДчивых,  будет  разбор  по  факту.  И  хочется
высказаться по мотивам всякой макулатуры, прежде всего.

В  настоящее  время  и  мы это все знаем, очепятные органы несут
какую-то   откровенную   дребедень  и  словесный  хлам  с  целью
потрепаться  и  показать  свое ехидство, значимость в стиле "вас
здесь  и  рядом не стояло". Более менее весомые издание внедряют
ознакомительную  инфу,  что  по  себе,  конечно,  может  быть  и
интересно,  а  вот  прикладного  значения  не  имеет. А вот если
говорить  об  элитарных изданиях, то они отличаются прежде всего
какой-то  долей  целенаправленного творчества, если хотите "ради
Сцены",  вот я бы так это обозвал. В них материал подобран не по
принципу:  что имеем, то и в массы, а с какой-то долей сочетания
принципов  формальной  логики (анализ, синтез и т.п.). О чем это
я?

Когда  делаешь  что-то  печатное,  то сам наперед не знаешь, что
люди  хотят  от  тебя?  Некоторым  всеядным  товарищам абсолютно
наплевать  - что там транслируют у них на кинескопе.  Достоверно
известно,  что есть такие уникумы, которые _абсолютно_ и напрочь
не  читают  спектрумовскую  прессу.  Таких  людей  я  совсем  не
понимаю,  мягко  говоря,  но  в  то же время они просят осветить
такие  стороны  и  проблемы,  которые  уже  всем  глаза в мозоли
превратили.  Причем,  попросить  -  они  попросят,  но им же все
пофиг!

Мне  видится, что в принципе нормальные читатели хотят узреть уж
если не то, чтобы буквально съедобную информацию, а нечто такое,
типа  прикладно-познавательных  статей  -
правило#1
. Прочитал -
оценил. Если надо - взял на заметку, что там и там есть довольно
неплохой   материал   по   такому-то  вопросу.  При  этом  нужно
публиковать  именно  авторские  статьи  и  по возможности только
авторские  исследования  с абсолютным сроком годности в пределах
периодичности  издания.  А  вот  нормальных  читателей совсем не
осталось, либо их число стремится к абсолютному нулю!

Ну скажите, пожалуйста, зачем нам всем те рассказы о похождениям
каких-то    спектрумистов-алкоголиков,    -наркоманах,   которые
спектрумистами  называются  лишь  постольку,  поскольку  уже это
название  скрывает  их  истинное  лицо?  Вы  только представьте,
говорит  он мне: "Я - спектрумист!". А в этом отродье-уродье уже
сидит  не  тот,  за  кого  он  себя выдает. Признался бы он, что
таковым  он  никогда  не был, да совесть дырявая. Как показывает
практика,  народ  любит  жареные  факты,  утки,  фонари и прочие
кровавые  разборки с человеческими выделениями, оскорблениями на
пятиэтажных  МАТерых  сваях.
Чем больше в издании аморалки, тем
чаще  оно  выходит -
правило#2
. Так... а аморалки у нас на сцене
хватает.  Кстати, применимо к некоторым ежегодникам правило тоже
работает,  но  оно  же, правило, абсолютно не работает для таких
изысканых  изданий как
HeresY,
Born Dead
!
Какую прессу выпускает
общество - такую "желтизну" онo и читает -
правило#3.
Я  понимаю,  что  люди бывают разные. Но спектрумист должен быть
увлечен  спектрумом.
УВЛЕЧЕН!
Увлекаться, это не значит с утра и
до  ночи сидеть и играть в игры (есть еще такие дяденьки лет под
25,  которые  полнейшие  ламеры  с большой буквы), а равно как и
заниматься  какой-то  сиюминутной  деятельностью,  СПЕКулируя на
чувствах  патриотичной  массы.  Спектрумист  по-моему, не должен
разлагать   сцену,   если   хотите,   а   именно  укреплять  ее.
Деятельность   каждого   уважающего   себя  спектрумиста  должна
приносить какой-то ожидаемый результат, а не отбросы материалов,
которые  годятся  разве  что  для  интернетовской свалки! Всякие
_спектумисты_,  которые  26  часов  в  сутки  сидят  в  сетях  -
абсолютно  потеряны  для  общества.  Они заняты не спектрумом, а
какими-то  им  свойственными  проблемами...
Хорошую вещь сделать
плохо  абсолютно невозможно, а самый отстой светлыми красками не
замажешь   -
правило#4.
Следствие  из  правила#4  -
отстойная
деятельность говорит о (не)далекости деятеля.
Для  тех,  кто  собирается  делать 'какую-то' газету, могу сразу
сказать  что  чисто  спектрумовской газеты у вас не получится. А
так  получится либо пародия на бред, либо одно из двух... Но это
категорическое   УМОподтверждение   для   понимающих   (читай  -
многозначное).

Второе  -  лучше сразу определитесь, будет ли у вас в дальнейшем
какой-либо    относительно   стабильный   источник   информации,
материалов  для  газеты,  не  говоря  уже  о  журнале.  Практика
показывает,  что прессу читают, критикуют, но абсолютно ничего в
не  пишут!
Рулон туалетной бумаги полезнее, чем грязный гон!
Правило#5.
Этим пока и ограничимся...

<