ZX Hard 00 - ZX+Dendy - возвращение к напечатанному.
┌──────────────────────────────────────┐
│ ZX+Dendy:возвращение к напечатанному │
└──────────────────────────────────────┘

(c)VTS'98


Вот-с, предлагаю вернуться к забытой те-
ме. Причем забытой совершенно напрасно.
Кто не в курсе, почитайте ZX-Ревю 6/95,
1+2/96, 4+5/96 ("Авторская разработка").

Кстати сказать, автора можете не искать:
он ушел с ZX на PC.

Разного  рода  доводы  в  различных  СМИ
(напр.,  дискуссия  в ON_LINE,"Мозаика",
номера  примерно  32...37)  против Dendy
кажутся малоубедительными.

В  общем,  надо разобрать это все доско-
нально, и только тогда решать.


Лично  я  вижу  только одну существенную
аппаратную   проблему:   'PAL-проблема'.
Заключается она в том, что у DENDY ПЦТС
в  стандарте PAL снимается прямо с крис-
талла, и ни каких RGB!!!
Если  Вы  играетесь  на Dendy, очевидно,
эта  проблема для вас решена телевизором
с PAL-декодером.
Если  Вас  устроит  ч/б  изображение, то
этой проблемы также не возникнет.
Но  если  у  Вас  RGB-монитор, прийдется
приспосабливать  к нему специальный при-
бамбас для декодирования PAL.

Есть еще одно но.
Производимые  сейчас компы должны ориен-
тироваться  на  более-менее  современные
телевизоры.  Да  и PAL-декодер сейчас не
такая  уж и редкость. Посему для решения
проблемы  стыковки  ZX->TV  разработчики
имеют  планы на использование PAL-кодера
(на  материнке),  потому  как  SECAM для
этой  цели  не  годится  (да и PAL не то
чтобы идеален - по цвету полоса все рав-
но сужена ведь). При этом 'PAL-проблема'
автоматически снимается.
А  вообще,  пока можно и ч/б потерпеть -
чего-нибудь придумаем потом.

Есть еще проблема: А нужно ли ?

Я  один  в  любом  случае  не смогу дать
объективного  ответа на этот вопрос, по-
сему и вынес его на всеобщее обсуждение.

Первый довод 'против' - качество графики
не   намного  опережает  спектрумовскую.
Предлагается   делать  супервидеокарту с
Zilog'овским процом на 14...33 Mhz и ви-
деопамятью  64...256кб (с использованием
Петерских наворотов) и не связываться ни
с какими Дендями.

Отвечаю.  Железяку  такую сделать можно,
НО!  покупать вы ее не станете, софт пи-
сать  -  тоже. Производить и обслуживать
ее  некому. Ярым 'покупателям' по трассе
Питер->All_world  предлагаю остановиться
(пока не заболели ПЦ'шной(ламерской) ли-
хорадкой и пока у вас есть деньги) и по-
нять, что ничего хорошего не будет, пока
нет  производства  у вас в городе. И по-
виснет она (железяка) где-то в воздухе.
Да  и рано нам такие мощности задейство-
вать (или, может, вам ПЕНЬтюм подавай ?)

Интерфейс  под  Денди сам по себе несло-
жен,  его производство можно наладить на
месте вкупе с мышами, и т.п. перифирией.
Графика  улучшена ненамного, однако есть
существенные моменты:

а).   экономия  производительности  Z80,
т.к.  всем занимается 6502 + сопроцессо-
ры.  Вот вам и эффекты под Digital music
on Covox, и т.п.

б).  программирование из бейсика - мечта
автора - посредством загруженного к 6502
драйвера  (см.  ZX-ревю)  для начинающих
программистов  при  хорошем внешнем виде
прогов.

Есть еще плюсы:

в).  наличие еще одного муз.процессора с
FM-синтезом (смахивает на наш, но по не-
му нет вообще никакой инфы :-( ), а так-
же лишних джойстиков, пистолетов, етц.

г). куча дендивских игрушек -> появление
возможности  перехода вконец отупевающих
денди-юзеров  на  Спектрум  с появлением
вопросов вроде "а что там внутри".

д). эти игрушки являются также почти го-
товым стартовым софтом.

Некоторые  также возмущаются 'левым' ас-
семблером 6502.

Так  вот,  если  вы  хорошо  освоили ас-
семблер Z80 (а не в стиле 'кидать спрай-
ты стеком с умным видом крутого демомей-
кера и фачить всех остальных'), то осво-
ить  ЛЮБОЙ другой - плевое дело, с наши-
ми-то технологиями кодинга ;-).
Можно   также   будет   предусмотреть  в
кросс-ассемблере  схожие с Z80 мнемоники
(а  пока потерпим 'фирменные', используя
Tasm_4.12 + 6502.lib (c)Rst7 ).
А вообще, у 6502 и учить нечего - он бо-
лее чем элементарен !

<skipping от 20.08.98>

Кажись  дядька Rst7 чего-то напартачил в
кросс-ассемблере  ;(  ,  т.к. драйвер из
ZX-Ревю 1+2/96 не хочет ассемлиться...
А т.к. мануала по 6502 у меня нет и ревю
6/95  я  отдал  на  изучение  людям,  то
исправления будут в следующем номере...

<end of skipping>

Ну,  и последнее (вообще, я не видел су-
щественных споров - только взаимонаезды)

Некоторым  кажется,  что Денди ни у кого
нет  и  оно  стоит  кучу денег. Люди, вы
чего, а ? Даже если у вас лично нет это-
го  чуда  китайского гения, то у соседей
наверняка найдется. Будьте уверены - оно
уже всем надоело и вы наверняка выменяе-
те  его  на  магнитофонный  Спек  с нес-
колькими кассетами (да еще и человека на
Спектрум  приведете).  К тому же тот че-
ловек,что будет заниматься производством
интерфейса, наверняка будет предлагать и
сами платы Денди - ему это выгодно!


Напоследок  хочу сказать, что прежде чем
спорить,  нужно  хоть  чуть-чуть ознако-
миться с предметом спора. Того, что было
в  ON_LINE,  повторяться здесь не будет.
Перепечатывать ZX-ревю Я НЕ СОБИРАЮСЬ !
Прочитайте хотя бы 6/95.


КРИК О ПОМОЩИ:

Пиплз,  плиз,  если  вы  знаете хоть че-
го-ньдь  про  архитектуру  Dendy больше,
чем  написано  в  ZX-ревю - черкните мне
пару строк. НУ ОООЧЕНЬ ПРОШУ !


P.S.:  Люди  из Екатеринбурга, откликни-
тесь! Вполне возможно, вы донимали авто-
ра  (С.Л.Веремеенко)  по  поводу Денди и
имеете  полезную  информацию.  В ZX-ревю
также  говориться  о  загадочной брошюре
"Dendy  под  микроскопом",  выпущенной в
вашем городе в 1995 году.

P.P.S.:  Адрес Веремеенко можно получить
путем  сопоставления  некоторых ревюшных
статей  и рекламы где-то в тридцатых но-
мерах  онлайнов  :). Только не говорите,
что это я дал наводку :-).

P.P.P.S.:  Ладно,  уговорили.  Только не
доставайте  его  сильно  типа  'хочу Ваш
винт  под TR-DOS' - а то Вас пошлют куда
подальше,  т.к. он Спектрумом не занима-
ется уже, к сожалению...

620017 Екатеринбург
ул. Старых Большевиков, д.24, кв.41
тел.(3432)34-01-24
Веремеенко Сергей Леонидович.


13.08.98  19:42msk  is-dos