ZX News 03 - WEC LE MANS - Небольшое вскрытие WEC LE MANS.
(C)1997 Bob Klubov

Как бы найти такую ячейку в этой жизни??
 или небольшое вскрытие  Wec Le Mans.
Конечно же всем известна такая старая
игрушка
Wec Le Mans
.  Этот  (не побоюсь
этого слова)  шедевр  состряпали на пару
две  известные  фирмы  KONAMI и IMAGINE.

   Я считаю,  что это самая удачная игра
такого жанра. После нее появилось огром-
ное количество подобных программ, но они
ничем (по моему личному мнению) не прев-
зошли  WLM,  хотя  некоторые были ужасно
похожи, за исключением деревьев, реклам-
ных  щитов  и  прочей бутафории.  В игре
очень удачно сбалансирована...  Я совсем
не  об  этом собирался писать!  А дело в
том, что когда эта программа впервые по-
явилась  на  нашем рынке (на кассетах of
course),  то на  вкладыше было написано:
Wec Le Mans
+ (не помню сколько)
levels.
И что самое интересное, у всех продавцов
к игре прилагались какие-то дополнитель-
ные уровни, хотя  никто  ни  разу до них
почему-то не доезжал.  И  вообще игру до
конца никто не прошел (насколько мне из-
вестно).И когда
Wec Le Mans
величествен-
но переползла на дискеты,  то она не за-
была  с  собой взять  и  эти злополучные
+levels
(так, по крайней мере, утвержда-
ли продавцы).

   Шло  время и я уже было забыл об этой
проблеме, но недавно изнывая от безделия
решил все-таки добраться до истины и вы-
яснить:
ЕСТЬ ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ УРОВНИ В WLM
ИЛИ НЕТ.
Немного подумав,  я решил, что
по честному игру не пройти и начал немно
го копоshitся в ней. Через несколько ми-
нут ожесточенного поиска  я наткнулся на
основной цикл программы (там,где процес-
сор кукожится во время самой игры). Этот
основной цикл находится с адреса
#8184
и
включает в себя  более двадцати CALL'ов.
Заменяя  каждый  из них на NOP NOP NOP и
запуская игру я такого насмотрелся! Чего
там только не было.  От недостатка неко-
торых  CALL'ов  программа глючила сильно
или не очень. Были такие случаи, что WLM
вообще вывешивала белый флаг с надписью:
(C) 1982 Sinclair  Research  Ltd.
Ну  в
конце всех этих мучений был найден CALL,
который отсылал многострадальный процес-
сор на обработку столкновений автомобиля
с врагами, деревьями, пустыми банками из
под пива и так далее
(CALL #9514).
После
того,  как  три веселых  NOP'а подменили
старика CALL'а я понял, что ездить стало
интер-р-реснее.  Жаль только что на обо-
чинах машина подтормаживает,ну да ладно.
Я  не  сильно удивился, когда даже после
такого хирургического вмешательства прой
ти игру не получилось. Такого плана вещи
(вечные жизни,  невидимости и прочие не-
хорошие бяки) очень  сильно  расслабляют
внимание играющего. Я сразу вспомнил ве-
ликолепную игрушку
Fly Shark.
Без вечной
жизни я мог пролететь в ней очень далеко
но  вставив  в  Васик-загрузчик
POKE
я
очень  долго  продолбался  с корабликом,
который стоял сразу после второго аэрод-
рома. Да-а-а, хорошие были времена...

   Так вот,  пришлось искать  где в игре
время считают. А процедурка вида:
LD HL,(#E5C6)
           LD A,H
           OR L
           JR NZ,#8191
находилась сразу после основного цикла и
считала  своим  долгом  продолжать игру,
до тех пор,  пока часы не покажут  00.0.
Два не менее веселых NOP'а  заменили со-
бой две циферки #E5 и #C6 после чего ча-
сы стали  думать,  что после 00.0 должно
обязательно быть 99.9.  Искать то место,
где происходит отнимание я не стал...

...Еду  я  значит на своей машине и пле-
вать я хотел на всех соперников и время.
И каково было мое удивление, когда после
четвертого  круга  (LAP 4)  машина резко
остановилась,  открылась кабина и ко мне
выбежала огромная толпа народа.Все друж-
но поздравили, а потом программа написа-
ла сколько времени потребовалось на про-
хождение всей трассы, количество набран-
ных очков и еще непонятное слово
CONGRA-
TULATION!
Когда в таблицу рекордов я на-
колотил BOB и посмотрел как это смотрит-
ся, до меня дошло что никогда дополните-
льных  уровней  к
Wec Le Mans
не было и
быть не могло, и немного расстроился.
Эксперимент проводился над дисковой вер-
сией игры
Wec Le Mans 128
(Disk version
by Tollysoft 1992)
____________________________________