Voyager 02 - Тусовка - Полный отчет с FunTop'98: часть вторая. Миниинтервью с Hardwave Crew.
(C) NEXT-STOP
Music
HARMONY OF DREAMS 2
(C) MR.Z/HWC
───────────────────────────────────────────────────
╔══════════════════╗ 
            ║               ║ 
            ║
FUNTOP'98
║ 
            ║
(часть вторая)
║ 
            ║               ║ 
            ╚══════════════════╝
В зале все были на местах. Появился
Исаев...
Писать мне о нем не хочется, но несколько слов -
придется. В марте месяце этого года, г-н
Исаев
на
вопрос
"Что такое FUNTOP?"
дал однозначный ответ:
"Сборище пьяных спектрумистов".
Не знаю, Андрей, не
знаю... Забегая вперед, скажу, что
пили пиво в зале
на глазах у всех именно (и только)
Исаев Сотовари-
щи.
Не могу не упомянуть вот еще что. На одну из
реплик г-на
Исаева
во время
GFX COMPO,
из зала раз-
далось
"Исай Мастдай!",
вызвавшее всеобщее оживле-
ние. Выводы делайте сами, больше я об этом упоми-
нать не буду. Не хочется... и все тут! 
     После короткой паузы началось-таки долгождан-
ное
GFX COMPO.
Сначала было заявлено 63 работы,
каждую показывали секунд по 20-30.
Всех удивило со-
общение организаторов, что в компо принимают учас-
тие работы из-за рубежа, в частности, из Швеции.
8-О
Поразило обилие монохромных работ, что наводило на
мысль об их происхождении. Весь показ проходил в от-
носительной тишине, восторг вызвала лишь работа под
номером 32 - небольшая контурная рыбка странного
вида на залитом точечками экране. Впрочем, смотри-
те сами...
Раздались бурные овации. Чему аплодировали -
не понятно: то ли смелости художника, то ли юмору
организаторов, не отсеявших эту картинку, то ли и
тому, и другому...
;)
А может, просто появился повод
немного размяться. Не обошлось и без казусов. После
прокрутки всех картинок, было объявлено, что
есть
еще 6 работ, но их еще никто не видел, даже сами
организаторы.
Работы были на уровне... Все сидели
смирно...
пока на мониторах не появилась цифра 67,
а за ней женщина, держащая в руках два (как бы это
сказать помягче) мужских достоинства!!! В левом вер-
хнем углу красовалась надпись
"Чтоб ты подавилась!".
Народ развеселился на славу, а организаторы, момен-
тально убрав картинку,
:)
сообщили, что
"67 номера
как-будто и не было"...
Проголосовав, все потянулись
на заветную лестницу, а мы направились прямиком
к месту продажи софта... 
     И вот, наш собеседник снова
MIKE BLUM/ZX-
MASTERS/WELCOME:
- Твои впечатления от только что просмотренных
графических работ.
- Качество работ улучшилось, это однозначно. У лю-
дей появился выбор. Если раньше можно было ткнуть
пальцем в картинку и сказать, что она точно войдет
в пятерку или десятку, то сейчас никто так катего-
рично утверждать не будет.
- Не возникло ли у тебя ощущения, что некоторые
работы...
- ...были отсканированы или перетащены с других
платформ? Да, очень похоже. Кое-где действительно
это имело место. Безобразие! Но я знаю художников,
кстати, один из них рисовал графику для
HEADBALL,
у них текстурная методика оформления рисунков. Ино-
гда получается очень похоже на сканированую картин-
ку.
- Но все равно видно отличие.
- Да. Чисто голый сканер - безобразие! Такие рабо-
ты надо отсеивать. Да и с музыкой точно также. Вот
и на ENLIGHT'е был просто ужас...
- Я думаю, что музыку мы еще дождемся и обсудим.
- Короче говоря, советую сразу: затычки в уши...
;)
- ?!?
- Просто такое количество такой музыки не выдер-
жит ни одно ухо, ни один человек.
- Спасибо большое, удачи! 

     Перерыв был достаточно продолжительным. На-
чалась презентация софта. Было показано немеряное
количество игрушек, систем, демо-версий программ,
некоторые из них (в частности, демо графического ре-
дактора
ART WORKS)
бессовестно висли.
:(
Потом на-
стала очередь
NEMO,
который рассказал о своем ком-
пьютере
KAY 1024,
показал "живую" плату и в оче-
редной раз ошарашил толпу, заявив, что
победитель
DEMO COMPO
помимо прочего получит материнскую пла-
ту KAY 1024 от самого
NEMO
(буря восторга)!!!
На сцене
NEMO
Ажиотаж нарастал. Все ждали апогея, но впереди бы-
ло
4K INTRO COMPO.
С появлением капитана, то тут,
то там на стенах стали объявляться рекламные лис-
товки
KAY 1024,
на которых сам
NEMO
выглядел то
ли не выспавшимся, то ли не проспавшимся (к месту
будет упомянуть, что и на FUNTOP'е он выглядел...
не лучшим образом)
;)
Тусовка же, слушая капитана,
не забывала о квасе и минералке, на лестнице (рядом
с ведром) и перед дверьми школы постепенно вырас-
тали горки пустых бутылок из-под вышеупомянутых на-
питков. Передохнув, все снова потянулись в зал. На-
чиналось
4K INTRO COMPO
... 
     То, что происходило далее, нельзя описать, это
надо видеть. Первая же работа,
3D LAME,
настроила
людей на серьезный лад, а вот работа номер три,
DIZZY
by
SERZHSOFT
- просто повергла в шок! Пос-
ле первого же эффекта раздался шквал аплодисментов,
немного утихающий, но возобновляющийся с каждым но-
вым эффектом. По окончании грянули такие овации,
что стало ясно - это один из претендентов. Мало то-
го, тусовка потребовала автора.
SERZHSOFT
встал и
утонул в море аплодисментов. Следующая пара работ
ничем особо не выделялась, а затем началась веселу-
ха... Сначала все дружно смотрели интро
NEVER LAND
by
ETERNITY INDUSTRY,
пару раз пытались аплодиро-
вать, а вот с интрохами от
EXCESS
получилось то,
чего так все долго ждали. Да-да, именно - после ми-
нуты ожидания на мониторах появилось три строчки,
нижняя из которых
"Retry? Abort? Ignore?".
Этим все
не закончилось. Пока копировали интро с авторского
диска, на двух человек свалилась гардина вместе со
шторой. Смеялись все - даже организаторы и потер-
певшие (хотя им наверняка было больно - гардина пред-
ставляла собой металлическую трубу диаметром около
8 см). В принципе, сами виноваты - нечего сидеть на
подоконниках, они не для этого. Штору убрали, интро
скопировали,
4K INTRO COMPO
продолжилось.
PAPER
by
EXCESS
удивил только векторным опадающим (как
я там это назвал?)... ну... вы меня поняли. Дальнейшие
работы ничем не выделялись. Среди них можно отме-
тить только
CLOT
by
IMAGE CREW
и
OVERSUN
by
GLOBAL.
Когда объявили номер тринадцать, все нас-
торожились, а когда на мониторах появилась надпись
VAV,
внимательно стали вглядываться в экран. Не про-
шло и нескольких секунд, как грянул гром аплодисмен-
тов.
Таким эффектам могла бы позавидовать любая
демка, а тут всего 4К!
По окончании интро шума бы-
ло не меньше, чем после просмотра
DIZZY
(если не
больше). Последняя, 14 работа,
RAINBOW
by
IVAN RO-
SCHIN,
прошла незамеченной - просто все были в шо-
ке после "чертовой дюжины". Всех мучил один вопрос:
"SERG
или
VAV?".
Медленно народ начал расходиться,
обсуждая между собой возможные варианты мест. Нас-
тал час обеда, после чего всех ждали
MUSIC COMPO
и
DEMO COMPO.
Мы решили этот час употребить с
большей пользой и побеседовать с людьми, а
MUSIC
COMPO
всеобщим голосованием туляков было решено
заменить на
REAL TIME EAT&DRINK COMPO,
так как
ваты для ушей мы не взяли (а покупать - в Москве
все очень дорого).
;)
В суматохе, мы совсем забыли о
LASER SOFT
из Оболенска, которые очень нас удивили, сообщив о
том, что они теперь уже не
LASER SOFT. Собрав их
(MITCHELL, MR.Z, STEEL DRUGON)
вместе, сначала ре-
шили выяснить другое: 

 - Что вы привезли на FUNTOP?
- Вообще то, нам хотелось привезти демку, которую
мы писали вместе с
DR.DASH
и
SERZHSOFT,
но, к со-
жалению, это не получилось. Поэтому, мы привезли
графику и музыку.
- На вас бэйджи с надписью
ex-LASER SOFT.
Почему?
- Идея переименования возникла после того, как
BLADE
из
ROVERSOFT
упрекнул нас в несерьезности
нашего названия. Нам уже не раз об этом говорили...
BLADE
нам предложил назваться
CHEMICAL OVERDRIVE,
и мы над этим долго думали... Но, поскольку стиль
группы смешанный, то есть каждый увлекается своим
стилем в музыке, то пришлось выбирать название, не
привязанное к определенному музыкальному стилю. Дол-
го времени над нами стоял этот вопрос, в результа-
те
STEEL DRUGON
высказал хорошую мысль по пово-
ду названия, все одобрили.
- И как вы теперь называетесь?
-
HARDWAVE CREW.
HARDWAVE CREW (ex-LASER SOFT)
- Ваше мнение об организации FUNTOP'а?
- Пусть это будет не в обиду организаторам, но во-
обще проведение слабенькое, мы ожидали большего и
лучшего. Во-первых, мало людей, хотя организаторы
здесь не при чем. Работы слабые, ничего не можем
сказать о
DEMO COMPO,
но
MUSIC COMPO
вообще слу-
шать невозможно. Нам кажется, что
MUSIC COMPO
на-
до проводить по почте, типа
ARTCOMP'а,
потому что
полтора-два часа спектрумовской музыки мало кто вы-
держит, не говоря о том, что ее надо еще и оценить.
А дома ты можешь прослушать все в спокойной об-
становке и не за один присест. Графику - да, ее мож-
но смотреть...
- Кстати, как впечатление от
GFX COMPO
?
- Вообще, очень много ремиксов цифровых картинок,
но общее впечатление - все картинки какие-то сла-
бые. Можно было бы и побольше работ пропустить. Еще
одно предложение: если будет
FUNTOP'99,
то необхо-
димо расширить зал, а еще лучше - поставить все это
в коридоре или вынести еще хотя бы один монитор в
коридор.
- Коль вы упомянули
ARTCOMP,
будете ли вы прини-
мать в нем участие?
-
MITCHELL
уже отослал свою работу на
ARTCOMP,
он будет участвовать в
AY MUSIC COMPO.
Скорее все-
го, дема, которую мы не успели собрать к
FUNTOP'
у,
поедет на
ARTCOMP.
- Здесь проходили демонстрации двух компьютеров:
SPRINTER
и
KAY 1024.
Что вы думаете об этих ма-
шинах?
- О
SPRINTER'е:
мнение положительное. Все это при-
ятно порадовало. Но, опять же, до сих пор не видно
реальных перспектив для развития такого компьютера,
как
SPRINTER.
И не очень верится, что он получит
широкое распространение. Хотя возможности его нас
порадовали.
- Мое мнение: он опоздал лет на пять, если не
больше...
- Совершенно верно. Это опять получилась "игра в
хорошую машину", в машину другого уровня. И комман-
дер этот...
STEEL DRUGON
имел счастье в нем пора-
ботать во время недавней поездки в Питер. Отзывы
отнюдь не лестные.
- Спасибо. 

     Поблагодарив
LASER SOFT (HARDWAVE CREW),
вся
тульская делегация за пять минут дружно обалдела
от звуков, "льющихся" из динамиков и решила на ча-
сок покинуть фестиваль...
*
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ
*
───────────────────────────────────────────────────