Sorrow News 03 - Post - ...письмо: Здравствуй уважаемая редакция газеты "СКОРБНЫЕ НОВОСТИ"!
- Post -                 
------------------------------------------
(c) S.Sturm/ZXLGN                ...письмо
Здравствуй уважаемая редакция газеты "СК-
ОРБНЫЕ НОВОСТИ"! Я прочитал ваши два инте-
рестнейших номера  и хочу  высказать  свое
скромное мнение. Ваша  газета, конечно же,
интересна и увлекательна. Но меня как заб-
итого юзера и ламера смущает тот факт, что
ваше издание очень схоже на "bbsTOP" (хотя
вы и утверждали обратное). Это естественно
сугубое, личное мнение. Ничего против ваш-
ей газеты не имею, ибо понимаю, что значит
"Свобода Печати".                         
 Еще хочу отметить  тот факт, что  на вашу
официальную BBS мне никак не удается зале-
зть (видимо сказывается плохая связь между
АТС'ками районов). И поэтому прошу вас как
нибудь повлиять на это плачевное  для меня
(да и для вас) обстоятельство.            
 И еще мне хочется отметить то место (вто-
рое), которое  вы (редакция)  подарили мне
за "якобы" мой звонок на вашу BBS. Я искр-
ене прошу прощения, но связь с вашей bbs у
меня вообще нет  и дозвониться  к вам я не
имею никакой возможности. И именно поэтому
мой "ответный" макрос никак не мог попасть
к вам в список звонивших. Кстати что и до-
казывает то неполное  предложение  которое
вы привели во втором номере. До встречи на
страницах вашего издания.
WW: Гы :)... Вот, блин! Сярожа, мне коне-
чно весьма приятно, что ты со мной на "Вы"
да и письмо  из серии: "Здравствуй дорогая
редакция" :), но я хочу сказать на будущее
всем, что Sorrow_News я выпускаю один, без
всяких соавторов и "Редакции газеты".     
 Теперь ответы на поставленные мне вопросы
(или это что :)). Во-первых о "bbsTOP". Ну
лично я не вижу никакого сходства, никако-
го стеба над моими собеседниками нет (кро-
ме того, что идет в "прямом эфире" :)). Ну
а про свободу печати... Если  мне собесед-
ник скажет, что весь наш базар под большим
и жирным копирайтом, то свет его не увидит
(базар :)). Про плохую связь... Ищите и да
дозвонится страждущий :) - тут я бессилен,
разве что 29-ую АТС подорвать :).         
 Да и про второе место. Возможно  это были
глюки, но звонок БЫЛ и EMS'ка действитель-
но определила твой номер. А макросов было,
на самом деле два :), первому я дал второе
место, а второй был вроде: "Марихуана Рул-
ез!" (Кстати, ты ж вроде не курящий :)).  
 Правда апосля этого комп подвис :)...