Micro 08 - Юмор
┌───────────────────────────────────────┐│                 ЮМОР                  │▒└───────────────────────────────────────┘▒  ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Идет студент по улице и видит, как какой-то  парень  пинает  ногой булочку. Студентподбегает к нему: - Ты что, это же булочка! - Тихо,  ты!  Затолкаю  за  угол - вместесъедим.              *  *  * Разговор двух микробов: - Эй, друг, чего так плохо выглядиш? - Не подходи ко мне! У меня кажетсяпеницилин.              *  *  * В адрес  съезда народных депутатов прихо-дит  телеграмма из Тюмени:"Срочно пришлитеэшелон водки.Народ протрезвел и спрашиваеткуда дели царя - батюшку".              *  *  * Пьяный на  автобусной  остановке держитсяза фонарный столб. Подходит милиционер. - Ты что тут делаеш? - Автобус жду. - Дурак, в автобус с торшером не пускают.              *  *  * - Скажите  это у вас настоящие волосы илипарик? - Волосы настояшие, голова искуственная.              *  *  * - Ты  знаеш, Анет, мне начинает казаться,что муж меня не любит. - Почему ты так думаеш? - Вот  уже  второй  год  он не появляетсядома.              *  *  * - Синьор,  скажите  вашему сыночку, чтобыон меня не передразнивал. - Луиджи,  перестань корчить из себя иди-ота!              *  *  * - Странно, но я где-то уже видел ваше ли-цо! - Действительно,  странно,  ведь я всегданошу его с собой!              *  *  * Покупатель: - Мне нравится эта собака. Но по-моему, унее слишком короткие ноги. Продавец: - Господь  с  вами!  Они  ведь достают доземли!              *  *  * Над дорогой стелится густой туман. В двухметрах  ничего  не  видно. Две машины едутодна  за  другой  вот уже в течении целогочаса.  Внезапно  первая  резко тормозит, авторая  сразу-же врезается в нее. Водителивыскакивают из машин. - Черт побери! Разве можно так резко тор-мозить без всякой причины! -восклицает во-дитель второй машины. - Без    всякой   причины?-переспрашиваетпервый.  -Да вы посмотрите внимательней! Яуже стою у себя в гараже.              *  *  * Заходит пьяная  доярка  на  ферму. Коровапосмотрела  на такое безобразие и говорит:- Ладно, держись за вымя, я сама попрыгаю.              *  *  * Сидит мужик  с  собакой на берегу речки иловит рыбу. Вдруг рядом с поплавком всплы-вает лягушка и спрашивает: - Слыш, мужик который час?Мужик в полном недоумении смотрит на соба-ку, а собака ему в ответ: - Что смотриш, я сама в осадке.              *  *  * Стоит наркоман  на  границе, вдруг слышитрядом  в  кустах что-то зашевилилось. Он иговорит собаке: - Фас!Собака ему в ответ: - Та ну, облом, я лучше гавкну.              *  *  * Учительница на уроке спрашивает: - Дети,  кто, скажет почему камбала плос-кая? Все молчат, только Вовочка тянет рукуНу учительница не хотя говорит : - Давай, Вовочка, отвечай. - Потому, что её кит отъимел! Учительница отругав выгнала его из классаи задает ученикам следующий вопрос: - Кто, скажет, почему у рака такие глаза? Все молчат. Тут открывается дверь и Вово-чка говорит: - Потому,  что  он видел, как кит камбалуотъимел.              *  *  * Людоед несет под мышкой студента.Навстре-чу идет другой людоед. - Привет, коллега! Кого несёшь? - Да вот, студента несу. - Выбрось  на  фиг.  Я вчера суп варил изстудента,  так  он,  подлец,  всю картошкуслопал!              *  *  * - Какой самый выдающийся продукт подариланам химия на сегодняшний день? - Блондинок.              *  *  * Звонок: - Алло, профессор, вы - старый осел! - А кто это говорит? - Все говорят.              *  *  * Проверяя семинарскую работу Ивана Франка,преподаватель   в  конце  работы  поставил"осел".  На  другой  день вернул студентамтетради. - У кого будут какие вопросы? - У  меня, -отозвался Франко. -Почему этовы  в конце работы поставили свою подпись,а оценку поставить забыли?              *  *  * Перекличка: - Петров. - Я! - Иванов. - Я! - Сосулькин. - Я! - Это что, у тебя такая фамилия? - Да. - Ничего себе. - Я!              *  *  * Всплывает американская   подводная  лодкапосреди  океана. Капитан выходит на наруж-ный  мостик  и осматривает горизонт.Тут повнутренней связи докладывает кок: - Сэр! Бульба готова! - Сэнкью. Зараз иду.              *  *  * - Сергей, ты зачем стиральную машину про-даеш? - А я уже женился!              *  *  * Малое предприятие   "Архимед"   узготовитточку  опоры,  рычаг  и Земной шар по чер-тежам из материала заказчика.              *  *  * Заряжаем сифоны,   аккамуляторы,  ядерныебоеголовки.   Обращатся   в   министерствообороны.              *  *  * В купе поеда беседуют трое: - Когда моя жена была беременна, ее, нас-тольной книгой стала "Два капитана". Пред-ставте, родились два пацана! - А когда моя жена забеременела,она зачи-тывалась  "Тремя мушкетерами". Результат -сейчас мучаюсь с тремя балбесами. Третий слушая  рассуждения  своих  попут-чиков, вдруг смертельно побледнел: - Моя супруга сейчас находится на девятоммесяце  беременности, С утра до вечера онаперечитывает  "Али-Бабу и сорока разбойни-ков"!              *  *  * Продам квартиру без посредников.(Посредники выселены в 37 году).              *  *  * Жду встречи  с девушкой способной растор-мошить  и  оживить  мое  сердце. Писать поадресу: Горбольница, реанимация.              *  *  * -----------------------------------------            Армянское радио. ----------------------------------------- Вопрос (В): - Можно гладить женские колготки? Ответ (О): - Можно,если они на красивых женских нож-ках.------------------------------------------ В. -  Что  значит капитализм находится накраю пропости? О. - Это значит - они смотрят оттуда, какмы копошимся на дне.------------------------------------------ В. - Почему Лужники так часто закрыты? О. - Там Хрущов тренируется.    - В чем?    - В беге.    - Зачем?    - Чтобы догнать и обогнать Америку!------------------------------------------ В. - Есть ли рассовые противоречия вСССР? О. -  Нет,  потому  что  нет ни белых, ничерных. Все должны быть красными.------------------------------------------ В. - Может ли надорватся слон? О. - Да, если станет подымать наше народ-ное хозяйство.------------------------------------------ В. - Каких людей больше всего среди запа-дных коммунистов? О. - Таких, которые уже не надеются статькапиталистами.------------------------------------------              *  *  *В кабинет нового русского врывается служа-щий банка: - Шеф!  Ваша  жена  явно сбежала вместе скассиром. Новый русский  достает  пистолет,  что бызастрелиться. - С кассой? - Нет, касса цела. Шеф прячет пистолет и сердито служащему: - Идите   работайте...  Уф,  этих  женщинникогда нельзя понять.              *  *  * Муж, вернувшись  с  охоты в пьяном задореговорит жене: - Все,  Маня, в этом месяце мясо можеш непокупать! - Никак лося завалил? - Нет, всю получку пропил...              *  *  * Гуляет Маня с Ваней по парку. Ваня взгля-дом  пожирает всех красоток проходящих ми-мо, Маня больно шуряет мужа локтем в бок игрозит  дома  оторвать ему голову, чтоб начужих баб не заглядовался. Следом идут Сара и Абрам. Он тоже не сво-дит  глаз  с  проходящих  красоток, а Саранежно гладит его по руке и говорит: - Нагуливай, нагуливай апетит, кушать до-ма будеш!              *  *  * - Если  ты после свадьбы не будеш расска-зывать  анекдоты про тещу, я выйду за тебязамуж!- Согласен, ей, не буду.              *  *  * - Твоя жена сексапильна? - Наполовину,насчет секса слаба,но пилит.              *  *  * Спорят офицеры  трех  армий  у  кого женаизящней. - У  меня такая изящная супруга - говоритфранцуз  -  что однажды чуть не умудриласьпошить  себе  платье из чего бы вы думали?Из  моей ленточки к ордену почетного леги-она. - А  моя  настолько  стройная,-  пытаетсяперещеголять  его итальянский офицер,- чтокогда  принимает  ванну,  пристегивается ккрану  цепочкой, чтобы её не унесло водой. - Да... Уж... Що я вам скажу на це...Чешет затылок хохол.- Ось вчерась, намеднипили с жинкой чай с вишневым вареньем. Таквот случайно косточку проглатила,так увесьгарнизон думав, що вона бэрэмэнна...              *  *  * Пьяный мужчина  на автомобиле врезается встолб и говорит: - Ну  ладно,я пьяный в дрезину, а ты кудалезешь под колеса?              *  *  * Четвертый раз  смотрю  этот фильм и скажувам  откровенно: сегодня актеры играют какникогда!              *  *  * - Вовочка  разбери предложение "Папа ушелв гараж" - говорит учительница. - "Папа" - подлежащие, "ушел"- сказуемое,"гараж"-предлог...              *  *  * Муж среди ночи кричит и просыпается. Женаего спрашивает: - Вася,что с тобой? - Ты знаеш, приснилось, что я тебе вместополучки свою заначку отдал.              *  *  * - Я  вчера  своей  жене  ладошками  глазазакрыл, а она мне:"Вася?-Нет.-Петя?-Нет.."Так, дура и не догадалась!              *  *  * В кабинет врача входит щуплый мужчина: - Помогите,доктор! Моя жена мне изменяет! - Так  ты  чего, хочеш, чтобы я тебе рогаотпилил?              *  *  * Жена - мужу: - Дорогой,  какие твои самые заветные же-лания? - Первое - выиграть миллион долларов. - А второе? - Чтобы кровать не скрипела...              *  *  * В квартире звонит телефон. Мужчина подни-мает трубку и слышит: - Дорогой, у нас родился сын. - Боже,  как я счастлив!. А кто это гово-рит?              *  *  * Женщина на приеме у сексопатолога: - Просто не знаю, что со мной происходит?Как  только  выпью рюмку спиртного, у менясразу  же  появляется непреодолимая тяга кмужчинам. - Хорошо,  мы  обсудим  ваш недуг. Но дляначала давайте пропустим по рюмочке.              *  *  * - Мама, ты вышла замуж за папу, что лучшене было? - Конечно, первый парень на деревне! - А почему горбатый? - Женится не хотел!              *  *  * Астролог заканчивая лекцию: - Козерог,  телец, овен... На небе как наземле:  одна дева, а троим наставила рога.              *  *  * На скамейке  в  парке сидит девушка и чи-тает книгу. Подходит молодой человек: - Девушка,  простите, не скажите, которыйчас? Девушка, расстегивая пуговички: - Уговорил-таки, проклятый!              *  *  * Женщина заявила, что ее изнасиловал семи-летний сосед Сеня. Мать Сени в присутствиисоседки снимает с Сеньки штаны и обращает-ся к прокурору: - Гражданин прокурор! Вы посмотрите сюда.Разьве  мог этот крохотный ребенок изнаси-ловать такую кобылицу? Сеня шепчет: - Мама,  не возбуждай! Иначе мы проиграемпроцесс!              *  *  * Девушка едет  в  автобусе и держит на ко-ленях  котенка.  Сидящий  напротив мужчинаговорит: - С каким бы удовольствием я поменялся быс вашей кошкой местами. - Не думаю, что вы будите в восторге.Ведья везу своего кота к ветеринару на кастра-цию.              *  *  * Разговаривают две подруги: - Ты  видела  Ларису?  Как она подурнела,бедняжка! - Да, посмотреть приятно...              *  *  * У молодой матери спрашивают: - На кого похож ваш малыш? - На папу, -отвечает она, все время спит,а когда просыпается - тянется к бутылке.              *  *  * Жена одного  человека  вела дневник. Однаиз записей гласила:"6-го июля мой муж воз-вратился домой 7-го числа в 9 часов утра".              *  *  * Знаменитая француская актриса мадам де ляРок подала на развод с мужем. - А  почему, собственно, мадам, вы решилиразвестись? - Муж относится ко мне как к собаке! - То есть? - Он требует от меня верности.              *  *  * - Мама! Иди скорей в залу! Я там стремян-ку уронил. - Вот папа узнает, он тебе задаст! - Папа уже знает - он на люстре висит!              *  *  * - Мама, можно я пойду погуляю? - Как, с этой дыркой в колготках? - Нет, с Ирой с третьего этажа.              *  *  * - Папа, а кто такие алкоголики? - Вон,  видиш 4 березы. Вот, а алкоголикукажется, что их 8. Понял? - Понял, папа. Только там 2 березы.              *  *  * Десантник прыгает  с  самолета.  Летит  идергает за кольцо, а парашут не открывает-ся.  И  тут  он видит что кто-то летит емунавстречу. Он и спрашивает: - Слыш,  друг, скажи, я здесь на аэродромпопаду? - Не знаю. Я с порохового склада!              *  *  * Мужчина насилует женщину. - Помогите! Помогите! - Кричит женщина. - Да вы не спешите кричать-то, - бормочетмужчина. - Может я и сам спавлюсь.              *  *  * В дверь квартиры стучат грабители. - Кто там? - Не бойтесь,не гости?              *  *  * Часовщик говорит клиенту: - Этот  будильник  надо заводить дважды вдень. - До еды или после?              *  *  * - Почему у тебя такая шишка на лбу? - От простуды. - Не понял... - Чего  тут  непонятного  -  чихнул возлестолба.              *  *  * - Чувствуешь? Теплее стало... - Чувствую, - ответил я,выходя из цеха наулицу.              *  *  * Идет мужик.  Смотрит  сидят  друг  противдруга баран и мужик, играют в шахматы. - Слыш, ну как баран умный? - Да ну его. Баран как баран! - А счет какой? - Три три.              *  *  * Сидят два  городских  мужика и один дере-венский. - У  меня  жена  -  сверлильный  станок,-жалуется первый. - А  у  меня  хуже  - фрезерный, -говоритвторой. Деревенский мужик вздыхает: - А я знаю одно слово -"пилорама",и то неподходит.              *  *  * - Товарищ  водитель,  а  пилу  в  автобусможно? - Она в упаковке? - Да. - Тогда можно. - Жена, заходи!-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+                Школа.+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+- Учитель (У): - Придумай  предложение  со словом "посе-ять" Ученик (Уч): - Три дня тому назад, я посеял свои часы.              *  *  * У.: - Сочини короткий рассказ о волках. Уч.: - В  лесу  я  увидел семь волков, оба онибыли серые. Я взял палку и он убежал.              *  *  * "Утки сидели у корыта и ждали доярку."              *  *  * У.: - Что ты знаеш о Робин Гуде? Уч.: - Робин  Гуд  жил  в  лесу  и охотился нафеодалов!              *  *  * У.: - Какими   орудиями   труда  пользовалисьдревние люди? Уч.: - Они пользовались деревянными железками.              *  *  * "Вдали чернело что-то белое."              *  *  * "Одной рукой  он  держался  за  перила, адругой спускался по лестнице."              *  *  * " Треугольник - это фигура, у которой двестороны стоячие, а одна лежачая."              *  *  * - Как измерить площадь круга? - Надо измерить все его стороны...              *  *  * "В класс вошли мальчик и девочка.Они былибратья."__________________________________________╔════════════════════════════════════════╗║    Списано со всевозможных журналов,   ║║     газет и рассказов моего брата      ║╚════════════════════════════════════════╝  06.09.1998               Grey Beetle