KrNews 10 - Мозаика - Винт по #3D13, коментарии к рецензии о KrNews.
─
            М О З А И К А
─

(c) VTS'99


  Ну-с, поехали.

  О  ВГ'шках. Как я вижу, никто не имеет
ничего  против винта по #3D13. Почему же
мы  не сможем тем же путем избавиться от
ВГ93 ? Я понимаю, что это невозможно так
быстро.  Однако, имея электронный диско-
вод, мы избавляемся от стандартной аппа-
ратуры  загрузки, и вообще, от стандарт-
ного  носителя  -  5.25 дискет. Подобные
вещи нормальны для любой ОС'и, в отличие
от дыр-доса. Теперь создан мостик TRDOS-
any DOS, например, ISDOS.
  Причем,   скажем   в  обычных  компах,
ВГ'шки  могут остаться, но ведь ОСь дает
свободу,  скажем  при  разработке всяких
там mini/ macro/ baby/ laptop/ notebook,
технологических контроллеров и т.д...
  Остается  открытым вопрос о наворочен-
ных дисковых защитах. Т.е., похоже, неп-
лохо подумать о новых методах защиты ав-
торских прав. Тем более, старые обладают
рядом  недостатков  и низкой надежостью.
Фактически,  защита последних продуктов,
помимо дисковой защиты, основана на чес-
тности пользователей и трейдеров.

  Так, теперь о фрикерстве. Прошел такой
слух от работников АТС, что метод "15'ти
импульсов" переадресует оплату межгорода
неизвестно кому. Подтверждений из нашего
опыта  пока  нет,  но потом не говорите,
что я не предупреждал ;)

   Пока ! VTS/isdos/01-05-99/13:35msk

  p.s.: Не вставили мои статьи в девятый
нумбер, посему прийдется вам их читать с
опозданием :(


   Ничего подобного, я еще не ушел ;)

  Я  тут  было  уже  зарезал мессагу для
OPTRON'а за сроком давности (т.к. она не
попала  в 9'ый ньюс), но, оказывается, в
последнем OPTRON'е рассматривали KrNews9
и  ZXHard1. К сожалению, этот OPTRON мне
так и не удалось увидеть, и соответсвен-
но,  я не могу ничего сказать конкретно-
го,  хотя по слухам, точность вычисления
объема  текста значительно повысилась, и
переплюнула  даже нас, простых смертных,
лазающих  по  диску  с boot'ом в зубах и
считающих  объем  по  секторам  скинутых
KrNews'ом статей, потому как приведенная
цифра  немного меньше (из-за выкидывания
"межфайловых промежутков", обусловленных
дискретной  структурой  записей дисковых
устройств ввода-вывода)...
  Однако,  достав  все-таки  этот  номер
Оптрона,  я  не  обнаружил  ничего особо
криминального...

------cut------(old message, for KrN9)

  Я  вот тут насчет OPTRON'а. В принципе
я  ничего против этой газеты не имею, да
и читаю не всегда. Но решил прокомменти-
ровать  рецензию  на  мою  статью в 7'ом
KrNews о модемах для "Краснодаров".
  Во-первых, было ясно написано, что сие
касается авторской версии терминалки MMD
и модемов Vicomm/XTR. Насколько я помню,
во Львове юзается EMS, в которой, вероя-
тно, предусмотрели эти проблемы (в отли-
чии от питерской MMD).
  Во  вторых, проблема касается не конк-
ретной  модели компа ("Львов", "Москва",
"Краснодар"...), а схемы расширения 128k
(но только для машин с раздельными поля-
ми).
  И в третьих, переделывать нужно MMD, а
не  комп,  и информация приведена скорее
для размышления.
  А  вообще,  меня  просто Maxx попросил
кинуть в ньюс описание проблемы, с кото-
рой мы столкнулись в первые дни освоения
XTR-модемов, дабы другие меньше мучались
в подобной ситуации.

  Гм, прикольно было представлено описа-
ние Intro KrN7... Вроде никто и не заме-
тил,  что  у  газеты юбилей, зато теперь
все  знают, что Maxx с Viper'ом -безна-
дежные алкаши ;-) .
  Хотя  текст  тот  был чисто приколом -
вступлением к новости о юбилее.
  Непонятно  предубеждение редакции про-
тив подобного рода напитков. Меня напри-
мер,  и пивом напоить сложно, но воспри-
нял я все просто за шутку.

  Сомнения представляет также способ вы-
числения объема текстов. Я взял и скинул
все тексты на диск -получилось 328 сек-
торов = 82 кб! И вообще, объем единовре-
менно  загружаемых  текстов в 128'ую па-
мять вместе с фреймовым скроллером -го-
рдость  Вадима aka Viper (так, под буфер
текстов отведено почти 50кб, а запихивал
он туда до 110-120кб текста).
  Да  и, наконец, не все было разобрано.
Так,  мои мысли по поводу 'экспорта тех-
нологии'  вроде  никто  и не заметил. Но
ведь вообще-то дело серьезное.

  Хотя нам внимания уделили даже больше,
чем питерской ZXNews45 ;-) .
  А  вот нашим соседям из DonNews доста-
лось покруче... ;-)

  p.s.: Ну вот, mr.Linker, я нутром чуял
неладное,  когда  говорил тебе про копи-
райты ;-) Видал, как нас разнесли.

----cut------

VTS'99 again...


  Это рубрика "мозаика", или как ?.. Так
что не удивляйтесь моим многоразовым за-
ходам ;)

  Уфф, все гложет меня совесть по поводу
вешенаписанного в адрес OPTRON'а... Хотя
и  не OPTRON'а, а скорее Tertius Gauden-
s'а.  Постарайтесь  и меня ведь тоже по-
нять. Просто возьмите, и прочитайте свои
же комментарии в свой адрес, и подумайте
о своей реакции...
  Maybe,  ZX-Обоз,  и нужная рубрика, но
стиль  изложения  и  оценки друзих газет
стоит подкорректировать.
_____________________________


. . . O S P... ?!..

  После  выхода  ZX-Hard01 уже появились
первые  отзывы (это радует), правда пока
отрицательные. В принципе, для того ста-
тья и писалась, дабы разрешить собствен-
ные  колебания  в  вопросе необходимости
новой саунд-карты...

  Самое  главное противоречие -в конку-
ренции с GS.

  Если  обратиться к истокам разработки,
то  предпосылкой была необходимость эму-
ляции AY. Доставать их в единичных экзе-
мплярах  пока возможно, но применительно
к производству... Так, Nemo не ставит AY
в  платы,  а идут они отдельно, и вполне
могут  отсутствовать в данный конкретный
момент  времени, тогда их доставание ло-
житься на плечи пользователя (либо выли-
вается в задержку).
  Далее  была прикинута структура. Жест-
кая  логика  была отброшена сразу. Полу-
чился минимум: К580ВИ53, ЦАП коммутируе-
мый  8-битный  (log  aprox), Z80A, 2764,
6216/6264  (К537РУ10/17). Стоит это, ес-
тественно, дороже музыкалки, даже с уче-
том  дефицита.  Но  если  увеличить ОЗУ,
можно, как минимум, заиметь soundrive со
своим Z80. Т.е. получается как бы разви-
тие AY, хотя и не интегрированное в чип.
Дальнейшие  свои изыскания я опущу, а их
результат можно было прочитать в ZXHard.

  Т.е.  планировалось  вышибать не GS, а
музыкалку!!!  Хотя  конкуренции  с GS не
избежать.

  Если  разборки  с производством железа
опустить, встает вопрос о софте.
  Может,  мне  и  не следует сюда лезть,
т.к.  X-TRADE  производят  GS, и они его
сопровождают  софтом  ЗА  СВОЙ СЧЕТ (тем
или иным путем).
  Но  лично  мне это представляется оче-
редным наступанием на грабли, когда софт
затачивается под одну-единственную желе-
зяку. Ведь уже был TR-DOS, были проблемы
с  памятью  и винтом... И опять двадцать
пять.  OSP  может в очередной раз напом-
нить об этом, и указать на необходимость
работы с ОС'ью и подобными методами.

          Ну вот пока и все...

  p.s.:  Тут после cc999 и, соответсвен-
но, Adventurer#9, появилась инфа и схем-
ка  DMA  sound  card...  Гм, просто и со
вкусом. Однако AY эмулить не умеет...
  Хотя в такой обстановке появление OSP,
будет, наверное, не очень удачным...

is-dos/13-06-99/05:13msk
                27-07-99