Open Letters 01 - Ответ на письмо №56.
360032 02.07.99	Здравствуйте, Nemo!   У меня есть несколько вопросов/предло-жений. Письмо можете опубликовать в "openletters".   1.  Почему на KAY-1024 не работает ли-цензионная "НЛО-2" Вячеслава Медноногова?Это  что - рудимент защиты от скорпионов?(Если я правильно понял из опубликованно-го  в  open letters от 13.06.99 письма изг.  Сургута 27.08.98 - "НЛО-2" на Scorpi-on'ах не работает по определению).   2. Зачем KAY'ю тестовая прошивка Profi(?!)  в  3-ей четверти ПЗУ? Намереваетесьли  Вы  в  дальнейшем её чем-нибудь заме-нить?   3.  Говорят,  на KAY'e была СP/M - такбыла  или  есть? И с чем её едят? (И едятли?)   4. 3-х слотов на системной плате KAY'яочень  мало - например, у меня они забитыконтроллерами винчестера, TR-DOS, IBM-KE-YBOARD, а охота подключить и XTR-modem и,возможно, GS/собственные разработки.   Планируется ли разрабатывать какой-ли-бо расширитель шины Nemo-bus?   5.Почему  бы  RAM KAY'я, основанную наредких 1Mbit'ных микросхемах, не заменитьна Simm'ы, ведь из этого решения вытекаютсплошные плюсы лишь при одном минусе:   (+)  можно было бы освободить место насистемной плате под дополнительный (-ные)слоты;   (+)  лёгкое  расширение  памяти до 4Mb(расчёты  для Simm 30 pin) в будущем, длячего  потребуются  лишь 2 бита портов дляадресации дополнительной памяти;   (+) отпадёт головная боль в случае не-исправности памяти: неисправна - заменил;   (+)  поставки таких плат можно было быкомплектовать 256 kb Simm'ами (или вообщебез оных), а необходимую память ставил бысам пользователь;   (-) потребуется полная перетрассировкаплаты.   6.  После установки на KAY винчестера,по-моему,  возникла настоятельная необхо-димость  включить в систему энергонезави-симые часы. По какому стандарту (а их, помоим  данным,  немеряно)  - абсолютно всёравно,  только  необходим соответствующийдрайвер в IS-DOS.   7. Давно существует разработка "Cache"(см.  приложение).  Хранение загрузчика втакой  памяти освобождает место на дискахот  boot'ов.  Кроме того, запуск программиз  Cache практически мгновенный из любойпрограммы  в любой момент времени (по на-жатию  кнопки). Ну, о SIS в Cache и гово-рить не приходится - мечта хаккера.   Немного  доработав  схему,  можно сде-лать, чтобы Cache работало в режиме Псев-доПЗУ  и  затеняло  определённые  областиПЗУ, что позволило бы использовать другиеверсии TR-DOS, SOS, BiOS, наконец и т.п.,не  портя  основное ОЗУ. Т.е. получили быпрактически аналог FLASH ПЗУ.   Выпуск  подобного  контроллера под KAYпривёл  бы к дальнейшему развитию IS-DOS,которая  стала бы абсолютно независима отПЗУ,  а также к несомненному удобству какдля  программистов, так и для пользовате-лей. (Лично мне после перехода с Profi наKAY было очень неуютно без CACHE).   P.S.  Я знаю о Вашей нелюбви ко всякойIBM'щине,  обвешивании Spectrum'a всякимиприбамбасами,  что  Вас заботит выживаниеSp,  его  экономические характеристики, асхемотехника  -  вторична,  что "лучшее -враг  хорошего",  но  всё  же, прежде чемсказать категорическое "нет" на предложе-ния 5-7, обдумайте их. Возможно, Вы найд-ёте и рациональное зерно.   ПРИЛОЖЕНИЕ.   Немного о Сashe:автор - В.М.Г. (Украина)первое упоминание - 1994 г.Логика работы: По нажатию кнопки формируется NMI/, сис-темное  ПЗУ  заменяется энергонезависимымОЗУ (2...64 kb) и производится переход наадрес #66 (по NMI/) уже не в ПЗУ, а в те-невом ОЗУ.   Soft:Существует  ряд  программ, поддерживающихCache, это различные загрузчики, отладчи-ки,  существуют  даже Demo, размещающие аCache  проигрыватели под Covox (для болеечистого звучания).   Программирование:   устройство  доступно  по чтению из 2-хпортов:rd # 7B - затенение ПЗУ (включить Cache)                        (запись, чтение);rd # FB - выключить Cache.	ПРОБЛЕМЫ:   Случайное чтение из #7B порта програм-мой,  не  знающей  о существовании Cache,приведёт  к  отключению  ПЗУ  и зависанию(так  ведёт  себя, например, XLC v 3.5, ивозможно  программы под ZX-LPRINT III) Ноэтот недостаток легко устраним (необходи-ма  блокировка включения Cache (программ-ного включения по rd#7B))			C уважением, N.P.P.S. Сообщите пожалуйста, в какой газе-те  Беларуси и когда была напечатана Вашастатья "Технология - это война". Хотелосьбы прочесть.                                 10.07.99	Здравствуйте, N!   1.  В письме содержится Ваш адрес. Этослучайность  или  его тоже можно публико-вать  в  "Open  letters"? В файле "about"каталога "ПИСЬМА" оболочки "Open letters"прямо указано, что для публикования адре-са  необходимо ПРЯМОЕ УКАЗАНИЕ. Например:"Письмо  можете опубликовать в "Open let-ters"  ВМЕСТЕ С АДРЕСОМ". Либо: "Разрешаютакже опубликовать мой адрес". Это и естьпрямое  указание.  Иным способом публико-вать адреса НЕЛЬЗЯ.   2. Это вопрос к В.Медноногову. "НЛО-2"создавалось  достаточно  давно и, видимо,Слава  не удосужился протестировать прог-рамму на KAY'e. Тогда они были мало расп-ространены  и почти неизвестны. Насколькомне  известно,  несовместимость  напрямуюсвязана  с механизмом защиты от копирова-ния (пиратов). Вообще говоря, любая защи-та такого рода ОЧЕНЬ СИЛЬНО снижает прог-раммную  совместимость. Разумеется, в ре-зультате  страдают  пользователи.  В этомнет  вины  ни моей, ни Славы Медногорова.Причина  в  пиратах  и в несоблюдении ав-торских прав.   3.  Она  досталась  "по наследству" отфирмы  "СКИМ"  (Сташко  Александр) в 1993году.  Планировалось сделать на базе про-шивки  "Profi"  теневик  под  KAY-128.  BKAY-256  вход  в эту область ЗАБЛОКИРОВАНаппаратно,-  чтобы  публика не занималасьсамодеятельностью.  B KAY'e 1024-м доступв  эту  банку  ПЗУ возможен, т.к. теневикпотерял смысл и былое значение. Зачем ну-жен  теневик? Это программа для ВОРОВСТВАзападного  игрового софта, который посту-пал  в Россию в изобилии под Spectrum-128в  начале 90-х. Сейчас теневик смысла ужепрактически  не имеет. Поэтому стандарти-зация  теневого  обеспечения уже не акту-альна. Сейчас софт если и создаётся, то вРоссии.  Зачем давать в руки ламеров инс-трумент для воровства? Чтобы софта, кото-рого  и так мало, стало ещё меньше? Воро-вать-то в Spectrum' уже почти нечего, всёи  так своровано. Теневое обеспечение пе-рестало  быть  профессиональным,  т.к. наворовстве  сейчас  денег  не заработаешь.Для  СОЗДАНИЯ  программ необходимы ДРУГИЕпрограммные инструменты, другая программ-ная  СРЕДА.  Именно  поэтому продвигаетсяISDOS, т.к. это среда не для ВОРОВСТВА, адля СОЗДАНИЯ программ. Чисто идеологичес-ки  теневик возможен, но он должен выпол-нять  (в  совокупности) совершенно другуюзадачу:  а  именно,  дополнять и повышатьэффективность  программной среды в режимеСОЗДАНИЯ программ. А это существенно дру-гая  концепция теневого обеспечения, фун-даментально   отличающаяся  от  расхожегостереотипа  "теневика".  К  сожалению этамысль слишком длинна, чтобы поместиться вчерезчур  короткие  извилины "программис-тов"  (точнее:  кодеров). В общих чертах,концептуально, теневик должен (опять же видеале!)  отвечать следующим требованиям:1) полноценная, взаимно дополняющая и эф-фективная  работа  под  ОС'ью,  т.е.  IS-DOS'ом; 2) доступ ко ВСЕМ имеющимся в ар-хитектуре  ресурсам (если это не противо-речит  ISDOS'у);  3) низкая эффективностьтеневика в режиме ВЗЛОМА. Тогда это будетдействительно   профессиональный  теневикпрограммиста, а не вора в законе (профес-сионального  вора).  Сейчас действительносоздаётся  теневик под KAY-1024, но будетли завершена эта работа - неизвестно. Темболее  неизвестно, будет ли теневик соот-ветствовать   вышеуказанным  требованиям,т.к. постановка задачи НЕОРДИНАРНА и тре-бует,  опять же, профессионального подхо-да, а не высококлассного кодинга.   4.  СР/M.  Включите лексикографическийпоиск и найдёте в письмах (05.txt) прост-ранные комментарии по этому поводу. Конс-пективно:    1) СP/M - это посимвольный ввод/выводв режиме консоли на 80 символов. Следова-тельно:  а) о графике можно забыть, б) несоответствует  TV-стандарту (стандарт Те-летекста).    2) Это профессиональная система нача-ла  80-х годов. Собственно USER-среда от-сутствует.  Интерфейс - командная строка.Для  полноценного  использования  требуетрегулярной  и  систематической профессио-нальной поддержки (т.е. за ДЕНЬГИ) а так-же наличия ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ задач у поль-зователя   (опять  же  ПРОФЕССИОНАЛЬНОГО,т.е.  работающего  РЕГУЛЯРНО  ЗА ДЕНЬГИ).Если  таких  задач нет, то система теряетсмысл - слишком наворочена.    3)  СP/M  можно рассматривать как го-лый, "0"-ой уровень ядра ОС'и. При попыт-ке  достроить остальные уровни ядра полу-чите систему, уступающую ISDOS'у. А глав-ное,  НЕСТАНДАРТНУЮ.  Пример надстройки -программа POWER.    4)  Поддерживать две системы бессмыс-ленно.  ISDOS более эффективна. И поддер-живается именно она.    5) Системы СР/M на KAY'ях,- как впро-чем  и на других Spectrum'ах,- никогда небыло,  хотя  её и можно ЗАПУСТИТЬ. Суть втом,  что  РАБОТАТЬ  на ней не ПОЛУЧИТСЯ,хотя, собственно, сам код вполне рабочий.Её НИКТО не поддерживает. Можете попробо-вать  сами, намучаетесь и бросите,- хотя,опять  же повторюсь, программы, как тако-вые, БУДУТ РАБОТАТЬ.   5.  O  Simm'ах. Давайте вместе взвесимплюсы и минусы. Сначала обсудим Ваши +/-,затем  я ещё кое-что добавлю дополнитель-но. Итак:   (+1) А освобождается ли дополнительноеместо?  Вы  часто  видели Simm-панели подОДИН  Simm? Я лично видел всего пару раз.Хотя   РС-ков  уничтожено  (утилизировано(:-)))  СОТНИ. Нувориши навезли их столь-ко, что работы хватит на годы, если не надесятки  лет. А это значит, что найти ТО-ВАРНОЕ  КОЛИЧЕСТВО  таких Simm-панелей неудастся.  А значит, невозможно их исполь-зование и в производстве.   Итак, панель под ДВА Simm'a. Посчитаемзанимаемые площади:┌────────────┬───────────┬──────────┐│            │Simm-панель│  41C100  ││            │ (x2 шт.)  │  (8 шт.) │├────────────┼───────────┼──────────┤│Размер, мм  │ 15.0x96.5 │ 47.5x45.0│├────────────┼───────────┼──────────┤│+2.5 мм     │ 17.5x99   │ 50.0x47.5│├────────────┼───────────┼──────────┤│Площадь, см2│  17.33    │  23.75   │└────────────┴───────────┴──────────┘   Теперь соотнесём площади:23.75/17.33=1.37. Имеем выигрыш ВСЕГО 37%площади.  Причём ИМС 41С1000 можно (но НЕНУЖНО) расположить плотнее, тогда выигрыш(по площади) составит ВСЕГО 15%! Так естьвыигрыш  или  нет?  При  более тщательномизучении обнаруживается, что это не болеечем  обман зрения. Другое дело, что можнополучить 2 МБ памяти, но об этом далее...   (+2)  Раширение до 4 МБ. А зачем? Воп-рос  "КАК" вторичен. Мысль о том, что лю-бая  добавленная микросхема /режим/техни-ческий параметр/архитектурное расширение/и т.д. и т.п. оправданы самой возможност-ью  их  "вделывания" в компьютер НЕВЕРНА.Рассмотрим  это нетривиальное утверждениена примере 4 МБ памяти.   Что получит пользователь, окромя чувс-тва  собственной  крутизны? А по большомусчёту  - ничего. Одна только загрузка та-кой   памяти   с   дисковода  займёт  1.5min/диск *(4 МБ/0.72 МБ/диск) = 8-10 min.Столько же выгрузка.   И потом, непрерывный файл в TRDOS'e неможет быть длиной 4 МБ. Значит это как-тосвязанный  (структурированный) набор фай-лов:  иначе (т.е. в противном случае) за-чем  они  нужны все вместе в компе? TRDOSНЕ  СПОСОБЕН работать с такими структура-ми,-   а  значит  и  задействовать,  т.е.как-то ОСМЫСЛЕННО, РАЗУМНО использовать 4МБ  НЕ ПОЛУЧИТСЯ. Необходима ОПЕРАЦИОННАЯСИСТЕМА.   Теперь далее. Иметь "пакеты" по 5 дис-кет  (4 МБ /0.72 МБ/диск = 5 шт.) наверноне очень удобно из чисто практических со-ображений.  А  это значит, необходим ВИН-ЧЕСТЕР.   Итого,  результат.  Реально воспользо-ваться  4 МБ памяти можно только в случаеналичия как ОС'и, так и винчестера. Самоеже  интересное,  что при их наличии (т.е.как  ОС'и,  так  и винчестера) выигрыш поБЫСТРОДЕЙСТВИЮ  в  RAM памяти (т.е. в техсамых  4 МБ ОЗУ) ПРАКТИЧЕСКИ ОТСУТСТВУЕТ.Или иными словами, 4 МБ НЕ ИМЕЮТ никакогосмысла.  В  винте  же этих мегабайт можетбыть  сколько угодно. Так зачем нужны эти4  МБ?  В РС'ке ЧИСТО ТЕХНИЧЕСКИ (практи-ческая  целесообразность и в РС'ке зачас-тую  весьма  сомнительна)  это ОПРАВДАНО.Из-за  КОНВЕЙЕРНОЙ выборки команд и ПОВЫ-ШЕННОЙ  РАЗРЯДНОСТИ ШИНЫ (до 8 байт и бо-лее  за раз, т.е. за один цикл чтения/за-писи  процессора).  В  Spectrum'e  ничегоэтого  нет,  т.к. это НЕ НУЖНО. CPU Z80 -это  ВОСЬМИБИТНЫЙ  ПРОЦЕССОР  (т.е. одно-байтный) с НЕПОСРЕДСТВЕННО адресуемыми 64Кбит  памяти. Архитектуры Spectrum'a и РСРАЗЛИЧНЫ.  Механический  перенос rules'овРС-ка  в  Spectrum  приводит  к sux'ам. ВKAY'e  продаётся  не  1  МБайт  памяти, аЭЛЕКТРОННЫЙ ДИСКОВОД, т.е. 1 МБайт сам посебе  никакого СМЫСЛА не имеет. Можно ко-нечно сделать четыре электронных дисково-да,  НО  НУЖНО  ЛИ? TRDOS ведь TRDOS'ом иостанется.   (+3)  На  самом  деле головная боль неисчезает,  а появляется. Объясняю почему.(Кстати,  как  у  изготовителя,  так  и упользователя.  Т.е.  с  одной стороны этоприводит к росту цены, а с другой сторонык эксплуатационным неудобствам).   Практический  опыт выпуска 1 МБ-ых ма-шин  свидетельствует  об АБСОЛЮТНОЙ надё-жности  41С1000. Т.е. не было зарегистри-ровано  НИ  ОДНОГО случая выхода из строяИМС  41С1000.  Битые  41С1000  выявляютсятолько  в  одном случае - машина серьёзноВЫГОРЕЛА. Обычно это происходит из-за не-аккуратности и небрежности пользователей.Причём,  если  есть битая 41С1000, то КАКПРАВИЛО,  выбиты  и  CPU  и  ПЗУ, а такжечасть ИМС ТТЛ-логики. Т.е. ИМС, которые итак  ВПАЯНЫ.  Иначе  говоря, паяльник всёравно понадобится.   В  случае установки Simm'ов НАДЁЖНОСТЬСНИЗИТСЯ,    сравнительно    с   запайкой41С1000.  Т.е. машина будет ЧАЩЕ выходитьиз  строя.  Simm - это МЕХАНИЧЕСКОЕ, кон-тактное соединение. Simm - это достаточнобольшой  ВЕРТИКАЛЬНЫЙ  РАЗМЕР на плате, сссответствующим  ВЫЛАМЫВАЮЩИМ  МОМЕНТОМ идополнительными проблемами по транспорти-ровке. Кроме того, контингент пользовате-лей  Spectrum'a  таков, что Simm-соедини-тель  будет  скрее всего просто РАЗДОЛБАНот  сочленений.  Крайним  в этой ситуацииокажется,    разумеется,    изготовитель.Следствие - соответствующая ЦЕНА.   И  потом,  где  Вы  видели Simm'ы? Эторедкоземельный  говн. Их не хватает самимРС-шникам. Они в РС горят, т.к. ИМС рабо-тают  в  более ЖЁСТКОМ РЕЖИМЕ. Там меньшевремя цикла, чаще переключения, выше тем-пература  кристаллов  и,  соответственно,надёжность  ниже.  Найти  в Питере Simm'ыдешевле  50  р.  проблематично.  Их  надоименно  ИСКАТЬ,-  а  ведь  это тоже ДЕНЕГстоит. Ну и зачем всё это надо? Чтобы по-играть  "В"  компьютер? (Именно "В", а не"НА").   (+4) Машина должна быть укомплектованатаким  образом,  чтобы  обеспечивалась еёработоспособность  в  ОСНОВНЫХ РЕЖИМАХ. ВKAY'e,  например, не поставляется AY8910.Чтобы  послушать AY-музыку или подключитьпринтер,  её необходимо докупать. Продажаже  плат  без  RAM-памяти  представляетсявесьма сомнительным мероприятием. Это какпродавать  плату с заявленным в техничес-ких характеристиках интерфейсом RS232 без-12 V и стандартного соединителя. Как этоназывается , надеюсь, подсказывать не на-до.   (-5)  Насчёт перетрассировки это дейс-твительно так. Более того, при существую-щих  объёмах  продаж это СУЩЕСТВЕННО ска-жется на цене.	Теперь ещё кое-какие минусы.   (-6) Запайка ИМС - это ЕДИНЫЙ техноло-гический  процесс.  А значит, это ДЁШЕВО.При  установке Simm'ов потребуется допол-нительно:    1)найти РС-говн с Simm'ами;    2)выпаять Simm'ы;    3)найти  сами  Simm'ы  (а  они бываютразные)    4)установить/упаковать   при   прода-же/рассылке   Эти 4 пункта также придётся включить вцену.И ещё не факт, чтоSimm'ы более расп-ространены,  чем  41С1000.  Не забывайте,что речь идёт о ТОВАРНЫХ количествах.   6.  Часы  действительно  нужны. Однакоособого  энтузиазма с покупкой IDE-интер-фейсов не наблюдается. Поэтому устанавли-вать  сейчас  часы  будет преждевременно.Пользователи  боятся  ОС'и  и не умеют еюпользоваться.   Поэтому  делать  какие-торезкие  движения  в  IDE-интерфейсе будетчерезчур накладно.   7. Подобное утройство уже давно имеет-ся под KAY. Оно оказалось необходимым длясоздания  RAM-дисковода. Другое дело, чтоцелесообразность  его выпуска весьма сом-нительна. Это примочка под TRDOS, занима-ющая одно СИСТЕМНОЕ место (слот) на шине.Что  же  касается ISDOS'a, то ему от этойсамой  FLASH не будет ни жарко, ни холод-но. Пользы никакой, вреда тоже.   8. По слотам шины. Действительно, сло-тов  мало.  Можно,  конечно,  сделать и 4слота.  Но  это  временная, компромисснаямера, т.к. проблему расширений это не ре-шает. Где мало 3-х слотов, там будет малои 4-х. Больше 3-4-х слотов нельзя ставитьпо  конструктивно-компоновочным соображе-ниям  и  по  предельной нагрузке на линииCPU. лата рассчитана под установку в кор-пус из-под ПК "Корвет". Это лежит в осно-ве  конструктивного  решения  платы. Еслиплата  "вылезает" из корпуса, то KAY-1024останется  без  корпусов.  Теперь  насчётнагрузки  на  линии CPU. Буферирование позанимаемой   площади  платы  эквивалентнопримерно  площади,  занимаемой ОДНИМ сло-том. Это не только буфера, но и схемы уп-равления  буферами.  Сейчас шина занимает0.52  кв.дм.  платы (или 0.52/3.25=16% отобщей  площади  платы). При установке ещёодного слота шину, вероятно, придётся бу-ферировать.  Тогда общая площадь, занятаяпод  шину,  возрастёт  до  27%. Это оченьмного.  Здесь везде речь идёт о перерасп-ределении  площади, а не об УВЕЛИЧЕНИИ еёплощади.   Конструкция   "ёлочка"   ненадёжна.  ВРС-ке  пытались  сделать расширение такимобразом,  но быстро "наелись" рекламация-ми. Если платы сочленяются в двух местах,то  необходимо их механическое крепление.Т.е. первое сочленение - это "ёлочка"/са-ма плата; второе сочленение "ёлочка"/пла-та расширения. Причём на разъём, куда ус-тановлена  сама "ёлочка" ВЫЛАМЫВАЮЩИЙ мо-мент возрастает примерно в 4-5 раз. Массаснаряжённой  "ёлочки" на 3 устройства пе-риферии  БОЛЕЕ  чем в 3 раза выше среднеймассы  платы раширения. Плюс плечо прило-женной  силы больше РАЗА В ПОЛТОРА. (Име-ется в виду расстояние от слота, куда ус-тановлена  "ёлочка",  до  центра  тяжестиснаряжённой "ёлочки"). Разъём материнскойплаты  не  РАССЧИТАН на такие нагрузки. Азначит  будет РАЗБИТ и начнёт ГЛЮЧИТЬ прималейшем  прикосновении.  Механическое жекрепление  практически нереально по конс-труктивным соображениям.   Само собой, "ёлочка" требует буфериро-вания. И не только по линиям данные/адре-са, но и по линиям управления. А это зна-чит, что о стандарте Nemo-bus можно будетЗАБЫТЬ.  Временные диаграммы (с иременамизадержек  относительно  CLC)  существенноизменятся.  Поэтому  ссылка на ПАСПОРТНЫЕДАННЫЕ  CPU  будет  НЕДЕЙСТВИТЕЛЬНА. Т.е.шина  окажется  НЕ  РЕГЛАМЕНТИРОВАННОЙ  вчасти  временных  диаграмм. А это ОТСУТС-ТВИЕ СТАНДАРТА со всеми вытекающими отсю-да  последствиями: усложнением проектиро-вания  периферии  и повышенная её вероят-ность  глючности.  Увеличивается риск привыпуске  (производстве) периферии. А риск-  это  ЦЕНА. Вполне может оказаться, что"старые"  устройства (под Nemo-bus) отка-жутся  работать в новой шине, и наоборот.Это ещё раз ЦЕНА. Как говаривал незабвен-ный Белл (основатель компании "Белл-теле-фония"):  "Можно  сделать всё что угодно,даже передать человека по проводам. Непо-нятно  только, сколько это займёт ВРЕМЕНИи кто будет это ОПЛАЧИВАТЬ". Великий тех-нолог  Форд также прославился своими афо-ризмами.  На  вопрос клиента, может ли он(клиент)  приобрести  машину  НЕ  ЧЁРНОГОцвета, Форд ответил: "Вы можете приобрес-ти  машину ЛЮБОГО цвета, если этот цвет -чёрный".  Стандарт в технике - это ЗАКОН.Если  он нарушается, то происходит момен-тальное попадание на ДЕНЬГИ. Причём неза-висимо  от того, кто его нарушает: произ-водитель или потребитель.   Какие возможны решения проблемы расши-рения? Укажу конспективно:   - перераспределение устройств расшире-ния между шиной Nemo-bus и Centronics'ом.На  самом  деле  не  всё, что втыкается вСИСТЕМНУЮ ШИНУ действительно требует СИС-ТЕМНЫХ  РЕСУРСОВ. Устройство, установлен-ное в шину, по существу получает постоян-ную  ПРОПИСКУ  в  компе.  Для многих уст-ройств  периферии  это  абсурдно. Пример:программатор. Это НЕ СИСТЕМНОЕ утройство.Делать на ШИНЕ ему совершенно нечего.   Перечень   периферийных  устройств  НЕТРЕБУЮЩИХ  для своей работы СИСТЕМНЫХ РЕ-СУРСОВ,  легко  продолжить. На самом делеоб  этом  было  написано ещё в 1994 году,т.е.  ПЯТЬ лет назад, в журнале "Радиолю-битель" (Минск) в N 11 за 1994 г., стр.7.Цитирую  (самого  себя пятилетней давнос-ти):  "...  Аппаратно  реализована только"Spectrum-архитектура,   а  специфическиезадачи конкретных групп пользователей мо-гут  решаться с помощью периферийных уст-ройств, удобству подключения которых уде-лено  достаточное внимание. Понятие "СИС-ТЕМНЫЙ  КАНАЛ"  определилось в форме сис-темной шины трёхмерной слотовой компонов-ки.  Возможная  периферия  разбита на ДВАКЛАССА:  а)  БЫСТРАЯ - устанавливается насистемную  шину в виде слотов внутри кор-пуса;  б)  МЕДЛЕННАЯ - ПОДКЛЮЧАЕТСЯ черезшлейф  как отдельный конструктивный объёмснаружи  корпуса  (через  двунаправленныйпараллельный  порт).  Это позволило обой-тись  БЕЗ БУФЕРИРОВАНИЯ шины и сделать еёболее ПРЕДСКАЗУЕМОЙ и ПРОСТОЙ." Ну и как?Яснее  ведь  не  скажешь. Думаете, это докого-нибудь  дошло? Отнюдь, отнюдь. Воз иныне там. Вероятно, до среднего пользова-теля  это  дойдёт как до утки, на седьмыесутки.  (В  данном  случае  -  на седьмойгод).    Есть хороший анекдот про американцев,занимавшихся  геноцидом. Как-то раз блед-нолицие поймали краснокожего аборигена поимени  Зоркий Сокол и заточили его в тем-ницу.  Но  Зоркий Сокол был не прост. Ужена третий день он обрёл свободу, заметив,что четвёртой стены нет.   Анекдот имеет прямое отношение к Cent-ronics'у.  Конечно,  есть  и  объективныепричины. Например, ДИСКРЕДИТАЦИЯ СТАНДАР-ТА  Centronics таким широко известным ра-диолюбителем-ларёчником   как  г.  Зонов.Пользуясь  наивностью и легковерием масс,он  продал  ПОНЯТИЕ  Centronics'a, создавубедительный муляж этого интерфейса.   Мало  того, что там НЕ ВСЕ линии Cent-ronics'a, там ещё и нет СТАНДАРТНОГО сое-динителя.  Правильнее было бы назвать то,что  есть  в  Scorp'e не Cenyronics'ом, аИНТЕРФЕЙСОМ  ПРИНТЕРА,  имеющим некотороеотношение к Centronics'у.   Зонов  вообще  большой мастер работатьпо ПОНЯТИЯМ. Когда отверзаются уста Зоно-ва,  из них изрыгается кал, который затемзасоряет  мозги  пользователей.  Далее  вмозгах  происходит  соответствующая реак-ция, и пользователи платят ему деньги. Оним  ссыт  в глаза, а им всё божья роса...Так были проданы такие ПОНЯТИЯ, как "TUR-BO", "ПРОФЕССИОНАЛЬНЫЙ", "RS-232", "INT сПЯТЬЮ  НУЛЯМИ",  "Centronics".  На данныймомент на продажу выставлено понятие "Вы-сокие технологии" в виде зелёной "примоч-ки",  приляпанной  Alter'ой. В результатепользователи  считают, что это вещи такиеглючные,  кривые  и неудобные. А на самомделе,  дело  не в бобине,- просто негодяйсидит  в  кабине. Пользователи же в своейсовокупности и в совокупности таких ПОНЯ-ТИЙ  делают вывод, что это SPECTRUM такойУБОГИЙ, КРИВОЙ и ГЛЮЧНЫЙ.   Всё бы ничего, но гадит-то Зонов в об-щую кормушку. Как говаривал Ivan the Ter-rible,  "паче  кала  смердит".  Т.е. срёттам,  где  ест.  Делает, так сказать, подсебя.  На самом деле для него убытков ни-каких,  сплошная прибыль: чем больше калаон  "накидает"  в Spectrum, тем быстрее кнему прибегут покупать РС-к,основной обо-рот капитала-то там. Схема проста как трикопейки.   Для  того, чтобы реально что-то делатьв  Spectrum'e,  т.е.  рабочие,  удобные ибезглючные  устройства, необходимо ПРОМЫ-ВАТЬ МОЗГИ от кала. А это очень дорого. Ивстречает  сильное сопротивление. Так какпризнаться  самому  себе, что его надули,для   пользователя  чисто  психологическитрудно. Для 18-20-ти летних это сильный иболезненный  удар по самолюбию. Не всякийимеет  силу  и способен на такое. Поэтомуследующий  способ решения проблемы расши-рений, это:   - промывка мозгов;   - совмещение  устройств  на ОДНОЙ пла-те-карте расширения, т.е. мультикарта.   Теперь  насчёт статьи в Беларуси. Нас-колько  я понял, Вам попал, по небрежнос-ти,  не  тот  диск. Зачем Вам это? Многиязнания умножают скорбь. Пользователям, насамом  деле, читать это незачем. В наибо-лее  полном  виде,  в авторской редакции,статья  опубликована в "ZX-Format", номерне помню, было это года три-четыре назад,значит,  ориентировочно  NN  4, 4 1/2, 5.(Если  точнее, то номер 5, 1996 год). Чтоже  касается  публикации  в  журнале "Вашкомпьютер"  (Приложение к журналу "Радио-любитель"),  то  эта  публикация в Минскеинтересна разве что редакторской правкой.		(с) Nemo