On-Line 64 - Презентация - Презентация новых журналов: Oberon 2, Spectrofon 21.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			 ПРЕЗЕНТАЦИЯ			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(C) OLDMAN

			  OBERON #2
		    (C) STARS OF KELADAN

   Сложные чувства я испытывал  после  прочтения  этого  недавно
появившегося электронного журнала, сделанного в Самаре... Думаю,
наконец-то появился еще один  профессионально  сделанный  журнал
(когда я говорю "профессионально",  то  имею  ввиду  достаточный
уровень подачи материала, а не наличие диплома о специальном об-
разом способный конкурировать со Spectrofon'ом  и  ZX-Format'ом.
Авторы (пять человек, трое из которых собственно и являются  из-
вестной (в Самаре) хакерской группой Stars of Keladan) явно  уже
получили среднее образование (если судить по не  очень  большому
количеству ошибок), умеют грамотно излагать собственные мысли
и... обладают потрясающим самомнением!  Очень  интересный  обзор
новинок, злой и спорный, но от этого не менее  интересный  ответ
Чембер... извините, Spectrofon'у (если кто помнит,  в  одном  из
последних номеров последнего был опубликован и сопровожден  ком-
ментариями отклик вышеназванных хакеров на мою статью "Хакеры  -
тоже люди"). Кроме того, в журнале можно найти  еще  одну  схему
исправления INT'а; раздел "Ликбез", посвященный начинающим прог-
раммистам и своей тяжеловесностью и  бесполезностью  напомнивший
мне опусы любимого корреспондента  ZX-Format'а  Capitan'а  Nemo;
почитать очередную редакцию похождений Штирлица  в  компьютерном
мире; два письма от читателей и рекламу магазина "Сделай сам"; а
также много полезных (без иронии) советов  программистам  -  как
начинающим, так и законченным.

   Вроде бы всем журнал хорош, но до чего же он  меня  разозлил!
Причем не наездами на Spectrofon, к созданию которого я имею не-
которое отношение, этим сейчас никого не удивишь -  каждый  све-
жий (и уже не очень) электронный  журнал  считает  своим  долгом
несколько раз дать пинка несчастному "пионеру электронной  прес-
сы" перед тем как сообщить своим читателям что-нибудь сногсшиба-
тельное и чрезвычайно полезное, что уже становится скучным...

   А вот что встретилось впервые - авторы на полном серьезе счи-
тают себя профессиональными программистами, причем  чуть  ли  не
единственными профессионалами среди  остальных  любителей  попи-
сать процедурки на  ассемблере.  Несколько  раз  за  один  номер
встретилось совершенное. И чем же Вы думаете  Stars  of  Keladan
подкрепляют свою крутость? Думаете, оболочка навороченная? Не-а!
Самая медленная из виденных мною процедура печати,  утомительные
подзагрузки, просто убогий внешний вид читалки.  Меню,  впрочем,
выглядит симпатично, но об уровне кодинга ничего  не  говорит  -
летящие, извините, звезды... да еще дрожат чего-то... Короче,  в
оболочке я ничего достойного не рассмотрел - все вроде работает,
но тормозно и глючно.

   А может еще где наши "профессионалы" успели себя зарекомендо-
вать? "Страну мифов" довели до ума? А почему под 128-й режим  не
адаптировали? Сбалансировали игру, говорите? Да кто в Ваших нас-
тройках разбираться будет? Что, трудно  было  самим  оптимальные
варианты подобрать, разбив их  по  уровням  сложности?  А  вывод
спрайтов - главный глюк игры, если не ускорить, то хоть  синхро-
низировать с экраном лень было? Или слабо? Я уж и  не  говорю  о
том, что оставлена файловая система подзагрузок. Не вспоминаю  и
об издевательском вступлении к игре, поскольку тут все понятно -
снобизм у наших "профи" в крови...

   Теперь Empire 128, вошедшая в приложение к журналу.  Если  уж
не смогли адаптировать к диску в 48 кб (вообще-то для  работы  с
диском достаточно 2-3х десятков байт - драйвер можно  сделать  и
подгружаемым, неужели Elite 3 Вас ничему не научила? Кроме того,
если судить по заставке, игра до Вас  уже  была  дисковизирована
неким A.B.K.), то, имея в распоряжении столько памяти, неужели у
Вас не хватило фантазии (умения) еще как-нибудь улучшить  игруш-
ку, хотя бы звук вывести на AY?  Ну  что  это  такое...

   Об остальных адаптациях прославленных хакеров ничего  сказать
не могу - я о них знаю, некоторые даже видел, но не запомнил,  а
последнее говорит о многом (но не о склерозе)...

   Также мне ничего сказать о заявленных самостоятельных  разра-
ботках хакеров: WinWord (хорошо хоть не Corel Draw!...) - редак-
тор текста, работающий с графикой и Trace Doctor - программа ко-
пирования и восстановления дисков. Поскольку не видел их.  Хотя,
глядя, как строчка за строчкой распечатывается текст в Oberon'е,
не уверен, что вообще так уж хочу увидеть этот самый WinWord.  А
вот о взломанной другой хакерской группой "Speed Co.", соавтора-
ми предыдущих молодцов по журналу, "Звездном Наследии"  я  много
чего "хорошего" мог бы сказать, но  ограничусь  лишь  следующим:
во-первых, распространять полностью рабочую  версию  отечествен-
ной игры такого высокого  уровня,  мягко  говоря,  некрасиво,  а
во-вторых, ставить свой копирайт рядом с авторским только  пото-
му, что дисковый драйвер переделан под #3D13 и сама игра  слегка
скомпрессированна, просто смешно.

   Итак, чем же авторы  журнала  подкрепляют  свою  квалификацию
программистов, если  программировать  они,  как  выяснилось,  не
умеют?  Оказывается,  образованием  -  они  теперь  имеют   спе-
циальность "схемотехники... ,  но  можем  работать  как  простые
программисты" (интересно, факультет так и назывался?)  Коммента-
рии, как говорится, излишни, но я все же не удержусь...  Позволю
себе привести более полные определения юзера и  ламера:  юзер  -
человек, который не обладает какими-то специальными  знаниями  и
отдает себе в этом отчет, а ламер - юзер, немного  подучившийся,
но считающий, что достиг вершин кодинга и кричащий  об  этом  на
каждом углу.

   Поймите, Oberon, никто не запрещает Вам совершенно справедли-
во критиковать работы неумелых гейммейкеров или деятельность не-
которых трейдеров или изданий, никто даже не мешает Вам  считать
себя гениями, а всех остальных посредственностями. Но если Вы не
можете доказать свою состоятельность конкурентоспособной продук-
цией, обвинений в ламерстве Вам не избежать... и  больше  никому
не говорите, что трудоемкость восстановления и  адаптации  чужой
игры сопоставима с написанием собственной... не надо... засмеют.

   Вот так вот... Да, если Вы думаете, что все, что я выше напи-
сал, служит одной цели - убедить Вас ни в коем случае не  приоб-
ретать этот журнал, то Вы глубоко заблуждаетесь  -  покупайте  и
читайте. Читайте и испытывайте столь же бурные эмоции!  Во  вся-
ком случае, после чтения постного Speccy или безнадежно  глупого
Spectrophoby ничего кроме скуки не испытываешь, впрочем, до этих
изданий я еще доберусь...

   Приложение:

   Peking - логическая игра.

   Spectrofon 666 (Swood of MSHG) -  крайне  глупая  пародия  на
Spectrofon, слепленная каким-то двоечником (впрочем, беззлобная)

   Empire128 (Firebird) - векторная космическая леталка, возмож-
но, неплохая.

   Elite 3  (Firebird,  Кладов) -  Всем  знакомая,  ломаная  еще
Titus'ом, но теперь работает на  Scorpion'ах  (бедные...)  и  на
дисководах D.

   К каждой игрушке, вошедшей в приложение, в журнале есть  под-
робнейшее (!) описание.
────────────────────────────────────────────────────────────────

		       SPECTROFON #21
			  (C) STEP
   Бегите и покупайте.

   Стоит сказать несколько слов о содержании... Счастливые обла-
датели Profi найдут полное описание всех портов своей машины.  А
менее счастливые, насколько мне известно, владельцы  Scorpion'ов
несколько подправят себе настроение, прочитав полную  документа-
цию (подключение,  настройка,  программирование)  на  наконец-то
поступивший в продажу SMUC - универсальный контроллер для  пери-
ферии, а если попроще - это та самая  штука,  через  которую  Вы
сможете подключить к своему Scorp'у винчестер, а позже,  возмож-
но, и CD-ROM. Кроме того, и те и другие найдут в приложении  два
коммандера, адаптированных под расширенную память.

   В журнале куча интервью, взятых, к  сожалению,  не  редакцией
Spectrofon'а и не у отечественных знаменитостей. Все это перево-
ды древних и относительно свежих статей из западных журналов, но
переводы качественные, а статьи очень интересные. Так, например,
Вы узнаете, что авторы многих игр на других платформах использо-
вали идеи старых Спектрумовских игрушек (я так и  знал!),  впро-
чем, возможно, это шутка. Не менее познавательны интервью с Син-
клером и Сингльтоном.

   Любители игр тоже не обделены вниманием:  перевод  авторского
описания RPG Dark Sceptre, обзор новых игрушек и  небольшое,  не
побоюсь этого слова, эссе Ю.Матвеева на тему  перерождения  глю-
ков игры Elite в ее недетерминированные возможности.

   В новой рубрике "Мастерская" открыт конкурс компьютерной гра-
фики и уже представлены очень неплохие экраны. А в рубрике "Тай-
ник" (давно не видно было...)  обнародованы  несколько  десятков
CHEATS и POKES. Похоже, у меня появился  конкурент...  Пользуясь
случаем, любезно предоставленным мне редакцией ON-LINE,  позволю
небольшое обращение к автору вышеупомянутой рубрики: Сергей,  я,
конечно, не в обиде, что ты описал некоторые из  найденных  мною
фирменных CHEAT'ов, ты абсолютно прав - ON-LINE читать могут  не
все желающие... и я даже знаю почему - одна из рук вон плохо ра-
ботающая, но шустрая трейдерская фирма монополизировала распрос-
транение программ для Спектрума  в  некоторых  районах  огромной
страны, а нашу газету не уважает и продавать отказывается.

   Жителям  таких  мест,  по  какому-то  недоразумению  все  еще
пользующихся услугами этой  фирмы,  искренне  могу  посоветовать
набраться храбрости и связаться  с  альтернативными  трейдерами.
Еще можно обзавестись IBM или на худой конец AMIG'ой с  модемом,
зарегистрироваться в любой сети и связаться с нами -  Вы  будете
абсолютно бесплатно и практически в день выхода получать  свежие
номера ON-LINE! Но вернемся к  "Тайнику".  Секретные  комбинации
клавиш, облегчающие прохождение  игры  (новое  определение!  Все
права защищены :) ) - это, конечно, здорово, а вот  целесообраз-
ность публикации POKES у меня вызывает жуткие сомнения... Ну  не
знаю, как-то не цивилизовано это и к тому же нет никакой  гаран-
тии, что сработает.

   Вот собственно и все, что я хотел сказать  о  содержании.  Об
оболочке ничего говорить не буду, поскольку сам ее делал, а  се-
бя хвалить... а тем более ругать...

   Приложение:

   Dark Sceptre (Mike Singleton) - RPG.

   Last Hero of the Light Force demo (Delirium  H.G.)  -  демон-
страция еще одной игрушки типа "Return to Home 4", демо  которой
было в 19-м номере SF.

   Text-Designer v1.0 (Sirius Group) - программа  для  просмотра
текста с развитым сервисом, вывод попиксельный, но глючный  (как
в iS-DOS'е), буфер маленький.

   SuperCatalog v1.12 (Sirius Group) - каталогизатор.

   Dune demo (Turbo Space) - демонстрация  еще  одной  Дюны,  на
этот раз совсем плохая. Не знаю, на что автор надеется? Ведь ежу
понятно, что у Perestroyka игрушка лучше получается... И еще. Вы
что, "гейммейкеры", совсем сдурели -  ворованную  музыку  встав-
лять?!! Неужели нельзя найти другой выход? Например, вообще  без
музыки обойтись.

   Inertia demo v1.2 (Digital Reality)  -  красивый  музыкальный
проигрыватель. Видеоэффекты. Управление проигрыванием. Поддержи-
вает 4 формата (я не проверял, но ребятам из DR верю).

						Дмитрий (OLDMAN)
						ZXNet: 095/100.1