MSF 22 - Телемастеру - Про телевизоры.
Track:
Lame must live !!!
Author:
Macros/Kotlas town. Fressshhh...
-----------------------------------------
Привет всем телемастерам!
Совсем  недавно  принесли  мне в ремонт
телеящик -
"Рассвет"
, кажись, называется.
Не-е, не ламповый... На транзисторах.    
  Ну дык вот. Включаешь его в сеть - и из
него  идёт  дым. Котсофт прикольнул - ещё
поставить   вентилятор  и  будет  дымовая
машина
:)
Делать  нечего  -  надо  ремонтировать.
Короче,  через   резюк,   который  горел,
с  блока  питания шло напряжение 96 вольт
на  плату. Понятно, что резюк горел из-за
перегрузки в цепи после него. Только пока
я это понимал, резюк окончательно сдох.
Начал  я  искать  по  схеме... По какой
схеме?  Схемы  от  его  у меня не было. Я
воспользовался    схемой   от
"Рекорда"
третьего  поколения,  так как выяснилось,
что они совпадают чуть ли не на 90%
;)
Короче, 96 В после этого резюка идут на
строчник,  и  после  него - на транзистор
КТ838
(такой  большой,  на радиаторе). В
базовую  цепь  этого транзистора включена
вторичная     обмотка     разделительного
трансформатора,   а   первичная  -  на  в
эмиттерную  цепь  другого транзистора, на
базу     которого    подаётся    строчный
синхроимпульс.  Короче,  в  итоге  в  той
обмотке    строчника   должны   возникать
колебания,     а     остальные    обмотки
используются   для   создания   вторичных
питающих  напряжений: на накал кинескопа,
на второй анод, ещё куда-то...           
  Ну   так   вот.   Транзистор   оказался
исправен,  и больше коротить на массу там
ничего  не  могло.  В  ходе экспериментов
новый  резюк,  корорый я поставил заместо
старого, неслабо обуглился...            
  Делать   нечего  -  придётся  отпаивать
нагрузку  от остальных обмоток строчника.
Одну  отпаял  -  всё равно дымит, вторую,
третью...  Все отпаял. Включаю - дымит не
меньше!                                  
  Как это так, ведь я проверил строчник -
обрывов  нет, короткого замыкания, вроде,
тоже...                                  
  Но    более    ни    теоретически,   ни
практически   ничто  не  могло  создавать
перегрузку в цепи.                       
  Тогда добрался я до  соего телевизора и
выпаял  из  него  строчник.  Ставлю в тот
телеящик  -  всё  работает,  и  ничего не
дымит! Хе-хе...                          
  Получается,  что в том родном строчнике
были  короткозамкнутые  витки, от этого и
создавалась перегрузка.                  
  Вообще, наличие короткозамкнутых витков
в  любом  трансформаторе  можно проверить
при    помощи   осциллографа.   Собираете
LC-цепочку,   подключаете   генератор   и
смотрите.
Ну  давайте по-порядку. Данная проверка
основана    на    явлении   параллельного
резонанса. Увеличение амплитуды колебаний
на  генераторе  НЧ  в  два  и  более  раз
указывает  на  то,  что  частота внешнего
генератора      соответствует     частоте
внутренних колебаний LC-контура.         
  Для  проверки  нужно замкнуть вторичную
обмотку   трансформатора.   Колебания   в
контуре  должны  уменьшить  амплитуду. Из
этого следует, что короткозамкнутые витки
шунтируют резонансные явления LC-контура.
Наличие короткозамкнутых витков в L также
приведет    к   невозможности   наблюдать
резонансные явления в контуре.           
  Одим  словом,  если  после того, как вы
замкнули   вторичную   обмотку,   явления
резонанса  не исчезли, тады трансформатор
следует считать неисправным.             
  Сея   методика  описана  в  Солоновской
книге
"Ремонт импортных телевизоров N7".
У меня,  к  сожалению осциллографа нет,
осциллограммы  снимаю  с помощью стрелоч-
ного вольтметра
:)
и вообще паяю при помо
щи зажигалки
:)
Покедова, и не забывайте иметь у себя в
наличии   несколько   заведомо  исправных
"особо   критических   деталей",
как  то
строчник,     кинескоп     и     запасной
телевизор... На всякий случай...
:)