Amigoz 03 - Юмор - 9600 бод и все-все-все...
┌─────────────────────────────────────────────────┐
│*   ░░  ▒▒  ▓▓  ██   Ю М О Р   ██  ▓▓  ▒▒  ░░   *│
└─────────────────────────────────────────────────┘

            9600 бод и все-все-все...
────═══════════════════════════════════════════────
                  Глава Первая,

      в которой Винни Пух устанавливает себе
             еще две телефонные линии
                  (Продолжение)

  Он выпил из чайника немного воды и остальное вы -
лил на яростно дымящуюся крышку модема. Вода заши -
пела, и Винни Пух испуганно отскочил, чтобы не об -
жечься паром. Он почесал в затылке и решил зажарить
на модеме яичницу.
  Зазвонил телефон,  прикрепленный к  одиннадцатой
телефонной линией. Винни снял трубку и опасливо
прислушался - Пчелы завели новую моду шутить над
бедным медвежонком: сначала в трубке было тихо, а 
потом раздавалось жуткое жужжание.
  На этот раз Винни вызывал Кролик.
    -- Винни, у тебя линия свободна?! -  восхищенно
завопил он, картавя, как всегда. - Не ожидал...
Скажи, Винни, модем, котогый ты мне подагил, он 
Hayes-совместимый?
    -- Конечно, - сказал Винни, шаря в шкафу в по -
исках непустой банки меда.
    -- А почему его Тегминэйт понимать не хочет?
    -- Какой Терминэйт? - притворно удивился Винни.
- Я ж и не знаю такого совсем... Может, он под
Lexand?
    -- Не-не-не-не, - скороговоркой завопил Кролик.
- Фто угодно, только не под Lexand!
    -- ...или под СМ1200?
    -- Под СМ? - Кролик задумался. - Не знаю. Надо
провегить. А скажи мне, Винни, у тебя не осталось
какого-нибудь этого... как его?... телекоммуника -
ционного пакета типа там Теликса, чтобы он...
  "Интеллигент проклятый", - думал Винни, не слу -
шая Кролика. Он удобно зачерпывал лапкой в банке
мед и немедленно отправлял его в рот, и поэтому не
мог отвлекаться на посторонние вещи. Когда мед кон-
чился, Винни Пух бросил банку на пол и закричал в 
трубку:
    -- Да, да, есть, все у меня есть, потом принесу
не занимай линию, ушастый, - он бросил трубку.
  Из уважения к интеллигенции последнее слово диа -
лога было произнесено уже после того, как Кролик 
повесил трубку.
  Позвонила САВА, которая занималась тем, что на
пару с Тигрой протягивала по Лесу ниточки и вере -
вочки, которые они с ее компаньоном выдавали за те-
лефонные линии. Телефон в Лесу и без них неплохо 
работал.
    -- Скажите, господин Пух, - сказала САВА дипло-
матично. - Вы желаете себе установить еще две до -
полнительные линии по льготным расценкам?
    -- Брось этот тон, САВА, - сказал Винни.- Желаю
я две линии, уже три месяца, как заявку заслал...
    -- Извини,  Пух, - сказала САВА. - Тигра сжевал
все провода от почтового сервера, и почта долго не
приходила...
  "Провода", - подумал Пух злобно. - "Носки вязать
из таких проводов".
    -- ...итого у Вас будет сорок шесть линий, -
продолжала САВА. - Для установки в течение четырех-
дневного срока Вы должны уплатить взнос в размере 
двадцати шести Лес-марок, после чего...
  Винни Пух дальше ее не слушал, а трубку бросил
на пол, заваленный окурками и пчелиными сотами. 
Когда из трубки вскоре раздались короткие гудки, он
спокойно положил ее на рычаг телефона и вернулся к
разгоряченному модему,на котором клокотала яичница.
  Затратив немного  энергии  на  ее приготовление ,
модем стал немного прохладней; вода, политая на мо-
дем из чайника уже почти не шипела, и пар от него 
не шел.
  Винни поплевал на лапки для храбрости и набрал
заветную команду "telix".


                   Глава Вторая,

        в которой Кристофер Робин попадает
          в не очень приятное положение

  На следующий день в скромном банке Кристофера 
Робина был скандал: сорок миллионов Лес-марок уплы-
ли с общего банковского счета в соседний Лес по
подставному паролю, пришедшему по банковской сети в
три часа утра в выходной день, то есть вчера.
  Судя по протоколу звонков, злоумышленник, как пи-
шут в криминальных сводках, "проник в квартиру ме -
тодом подбора ключей", то есть подобрал пароль к 
системе с третьего раза, поочередно входя в систему
под разными именами.
  Автоматический определитель номера звонящего або-
нента безошибочно все три раза определил номер
(68976)2423324. Кристофер Робин вздумал провести 
частное расследование, так как украденные деньги 
были отмытыми после его операции с наркотиком из
медовых сотов, и отправился на Лесную Телефонную 
Станцию, где он вместе с Тигрой часа четыре искал
веревочку, ведущую к абоненту (68976)2423324. Вере-
вочку вскоре нашли, но поиски абонента не увенча -
лись успехом: второй конец веревочки привел Кристо-
фера Робина к совершенно прозаичному кусту, на ко -
тором посредством этой веревочки висела банка
из-под пива.
 Рядом с кустом валялся окурок сигареты "Марль-БОР"
три обгоревшие спички и журнал "Лесные новости", 
издаваемые издательством "Пятачковская Правда".
 Продолжение читайте в следующих номерах ...