Anecdotes 01 - Часть вторая - Всиго Панимношку...
Часть Вторая (Всиго Панимношку):          

----------------------------------------  
 Зеки в тюремной камере:                  
 Первый:                                  
 -Коля любит Мамбу!                       
 Второй:                                  
 -Толя любит Мамбу!                       
 Негр (в углу камеру бормочет под нос):   
 -А Мамбу всех ненавидит...               
                                          
            *     *     *                 
                                          
 Вовочка - отцу:                          
 -Пап, а где пиво растет?                 
 -Пиво, сынок не растет. Пиво сынок до-   
бывают!                                   
                                          
            *     *     *                 
                                          
2.15 ночи - телефонный звонок:            
 -Алле, это милиция?                      
 -Да!
-Алле, это милиция?
-Да!                                     
 -А это Blade!.. (короткие гудки).        
2.20 - звонок в милицию:                  
 - Алле, это милиция?                     
 -Да!                                     
 -А это Blade!.. (короткие гудки).        
2.30 - звонок в дверь:                    
 -Это Blade?                              
 -Да!                                     
 -А это милиция...                        
                                          
            *     *     *                 
                                          
Первое сентября. 8-й класс. Урок инфор-   
матики. Новая учительница представляется  
 ученикам:                                
 -Здравствуйте, меня зовут Александра     
Matbeebha. Я буду учить вас работать на   
компьютере...                             
 Blade (с подначкой):                     
 -Александра Matbeebha, а я сегодня ра-   
ботать не могу!                           
 Учительница (с удивлением):              
 -В чем дело?                             
 Blade (с издевкой):                      
 -А у меня половое истощение!             
 Александра Matbeebha (с ехидцей):        
 -НУ, ПО КЛАВИАТУРЕ ТЫ И ЛЕВОЙ РУКОЙ ПО-  
СТУЧИШЬ!                                  
                                          
            *     *     *                 
                                          
У Rave'а на Party:                        
 -Алло <скорая>? Тут у нас Ironman прог-  
лотил штопор!                             
 -Сейчас выезжаем! Скажите, а вы сами     
что-нибудь предприняли?                   
 -Конечно! Открываем вилкой...            
                                          
            *     *     *                 
                                          
 -Дохтур, у меня нос болит...             
 -Да у вас бабушка, сифилис!
-Дохтур, у меня нос болит...
-Да у вас бабушка, сифилис!              
 -Вот шпашиба, милый! Я уж ишпугалась,    
што грипп!..                              
                                          
            *     *     *                 
                                          
 Наташа танцует с поручиком Ржевским.     
 -Поручик, расскажите что-нибудь интере-  
сное...                                   
 -C удовольствием-с! Однажды, когда мы    
ходили трахать лошадей...                 
 -Ржевский! Как вам не стыдно!-Наташа     
вся в слезах убегает жаловаться отцу.     
 -Ах, папенька, этот Ржевский такой низ-  
кий человек!                              
 -Да, низкий,-соглашается отец.           
-Всякий раз, когда мы ходили трахать ло-  
шадей, он брал с собой табуретку...       
                                          
            *     *     *                 
                                          
 Семен долго думал, куда бы вложить свои  
деньги, и купил животноводческую ферму.   
 Приехал знакомиться с хозяйством. Ходит  
смотрит, вдруг к нему подбегают какие-то  
мудаки-OVERFILES. Семен:                  
 -В чем дело?                             
 -Техников-осеменителей вызывали?         
 -А-а... Ну да! Короче: коровы вон там,   
вот умывальник-руки помыть, а вот гвоз-   
дик-брюки повесить...                     
                                          
            *     *     *                 
                                          
 Наташа, танцуя с поручиком Ржевским:     
 -Поручик, что Вы делаете у меня на спи-  
не?!                                      
 -Ищу Груди-с!                            
 -Да они же спереди...                    
 -Там я уже искал-с...                    
                                          
            *     *     *                 
                                          
 Морозный зимний день. На льду реки ря-   
дом с лункой сидит рыбак с удочкой. Под-  
ходит другой:                             
 -Ну что, клюет?                          
Первый рыбак (не разжимая рта):           
 -M-м-м...                                
 -И крупные попадаются?                   
 -M-м-м...                                
 -да что ты все мычишь, слова не скажешь  
Что с тобой?                              
 -Червей грею...                          
                                          
            *     *     *                 
                                          
 Экскурсовод ведет группу туристов по     
пещере.                                   
 -Обратите внимание: справа от нас груп-  
па скелетов!                              
 -Любопытно, как они сюда попали?         
 -Решили сэкономить на экскурсоводе...    

            *     *     *