MSD 12 - Самиздат - повесть о Спектруме.
НЕСЕРЬЕЗНАЯ ИСТОРИЯ
(C) СЕРГЕЙ НОВИКОВ
Шел второй день, как Андрей перестал что-либо понимать.
Его старенький Speccy упорно висел, не реагируя на Reset.
Висел нестандартно, даже более того, странно: бордюр судо-
рожно мигал, а по экрану, со скоростью не доступной ПЗУ-шной
процедуре печати, полз машинный код. О том, что это ассемб-
лер, Андрей догадался далеко не сразу, а точнее только вче-
ра. Уж больно нереально для белиберды выглядит вызов кальку-
лятора и расчет в нем синуса, причем все это в цикле и с ме-
няющимся параметром. Но главное он понял только сейчас. Анд-
рей знал на что похож этот код, просто долго не мог в это
поверить. Это был все тот же калькулятор, помещенный компью-
тером в верхнюю область памяти. Но что повергло его в шок:
он был изменен, вернее доработан, а точнее переделан нас-
только, что стал практически неузнаваем. И Speccy к нему об-
ращался! Он обращался к уже сделанному, продолжая понятную
только ему работу.
   Андрей встал. В голове настойчиво гудел Хиросимский на-
бат. "Что ж, поработай теперь за меня" - подумал Андрей - 
- "И так заместо синапсов кофеиновые цепи в мозгу"...
   Он потрогал блок питания и решил, что тот до утра дотя-
нет, к тому же осталось недолго. Как обычно, не снимая одеж-
ду, Андрей упал на кровать и заснул.
   Разбудил его ужасный писк. "Какого черта, мать его нале-
во, через четыре забора двумя ногами и одной лишней конеч-
ностью" - выругался Андрей и потянулся к будильнику. Но нап-
расно он смертельно оскорбил маленькое безобидное существо,
которое с поражающей самоотверженностью каждое утро усердно
становилось целью метко брошенной подушки или резко опущен-
ного кулака. Будильник был ни причем, он молчал как Брянский
партизан в застенках гестапо. Надрывался динамик телевизора.
Почему-то Андрея это уже не удивляло. Speccy был явно не си-
лен в музыке, но побывавшие и не в таких передрягах уши Анд-
рея сразу уловили тягу компьютера к пентатонике.
   "Чурка нэрусская" - выругался Andrew Hack с кавказским
акцентом и потянулся к телефону. "Майк? Это я on-line, да
знаю я, что еще пол восьмого. Сам такой. Помнишь я тебе вче-
ра рассказывал? Сам ты чушь, он уже до процедуры BEEP доб-
рался! Сам ты - просто глюк! Давай, вытащи свои мощи из под
теплого одеяла и дуй ко мне. Форсаж не забудь включить, а то
пропустишь, как он с TR-DOS будет возится... Ну все, жду."
   "Ну дождались" - сказал Майк, которого далекие от компью-
теров люди, такие, как родители, жестоко заблуждаясь, назы-
вали Мишей.
   "А чего ты хотел? Жажда общения" - ответил Андрей - "Ни-
чего, через годик он потребует Z-80 женского пола и подачу
повышенного напряжения внутривенно, хотя может он его курить
будет, поди его пойми...".
   Шел 28 день эпопеи с непонятным Speccy. На 5-й день он
закончил с ПЗУ, системными переменными и экранной областью.
Поняв, что больше ему делать нечего, Speccy соизволил заме-
тить, что зачем-то у него есть клавиатура и экран. Сделав
вывод, что он не один во вселенной, Z-80 выдал жутко универ-
сализированный курсор в виде значка "подчеркивание" и стал
ждать. Прошло порядка получаса, пока преодолев все реакции
торможения в несовершенном мозгу двух Хомо Сапиенс оформи-
лась идея о возможности общения. Первые робкие попытки со
стороны Андрея понять друг друга (такие как: "Yes! Yes! PC
is the ASS!", "Amiga rulez" и "Spectrum forever!") вызывали
бурную реакцию у компьютера и запах гари у блока питания.
После визуального и обонятельного просмотра последнего,
друзья пришли к выводу, что он уже прошел предклиматический
период, климакс, начало старости, ее конец, первую степень
маразма и вот-вот скончается. Это побудило их отказаться от
дозаправки FUEL'ом, выражавшимся в 5-ти бутылках пива перо-
рально, и побежать в магазин за пятью весьма нестандартными
аккумуляторами на 1 вольт с зарядным устройством.Процесс пе-
реключения на автономное питание не занял много времени. Ре-
бята оголили концы (в смысле провода, а не то, что вы поду-
мали), параллельно старичку блоку питания включили аккумуля-
торы и, торжественно пообещав ему пожизненную пенсию (в виде
смены предохранителей), отрезали шнур, соединяющий его с
компьютером. Бедняга тутже затребовал положенную пенсию, се-
мафоря вспышками взрывающихся конденсаторов и сгорающих соп-
ротивлений, и благополучно отдал концы (те самые, оголен-
ные).
   Далее дела пошли в гору. Несмотря на истерическое мигание
бордюра и на наступление анафилактического шока, при нажатии
кнопки "BREAK", друзьям довольно быстро удалось поставить в
зависимость машинному коду команды ассемблера, попутно абсо-
лютно случайно доказав теорему Пифагора, забытую еще в шко-
ле. Затем, чуть дольше, они объяснили концепции утверждения,
вопроса и влияния радиуса точки в восклицательном знаке на
длину его палочки, попутно изобретя троичную ("Да", "Нет",
"Не уверен"), четверичную ("Да", "Нет", "Скорее да, чем
нет", "Скорее нет, чем да") и пятиричную ("Да", "Есть", "Так
точно", "Нет", "Никак нет") системы.
   И вот сейчас они сидели тупо уставясь на горящий во весь
экран, давно наболевший у компьютера вопрос: "LD HL,
DE?...".
   "Все, хватит!" - сказал Майк - "Надо учить его английско-
му." - и с надеждой уставился на Андрея. Но поскольку в ком-
нате не было ни одного англоязычного человека, кроме Джима
Морисона, сосредоточенно скалящегося со стенки, то обучение
пришлось начать совместно с большим Англо-Русским словарем и
учебником английского для 7-го класса.
   "Майк? Все! Память кончилась!" - Андрей как всегда не
беспокоился о долгих представлениях по телефону. - "Хорошо
хоть он догадался нас предупредить, сами бы ни за что не за-
метили... Как это КАК? Очаровательная надпись 'Out of memo-
ry'. Сам его английскому учил. Я понимаю, что ты и так весь
свой АТМ распотрошил на предмет РУ-5. Давай-ка ко мне, вмес-
те думать будем. Сам ты думать не умеешь! Ну все, жду."
По материалам газеты ZX Pilot-35
                          Подготовил Широков Алексей aka ASH
                                              Уфа,05.04.2000
-+-