ZX Format 03 - Игрушки - 48 утюгов (второй уровень).
48 утюгов.
(второй уровень)
________________________________
Дружная компания отважных су-
ществ    под   предводительством
Главного,  после продолжительных
и  опасных странствий расположи-
лась  на кратковременный отдых в
пределах  небольшого,  ничем  не
примечательного городка. В каче-
стве  временного местожительства
друзья  облюбовали небольшой дом
с  огромным  блестящим  гонгом в
центре. Главный вытащил из мешка
управляющие  свистки  и дал воз-
можность  Гранате  и Болтуну по-
пастись на свободе...
   Как ни краток был отдых наших
героев,  зоркие  глаза   игроков
очень быстро отыскали их в самом
начале   второго  уровня.  Итак,
свобода кончилась, и, понукаемый
весьма недвусмысленными нажатия-
ми клавиш, Главный вновь пустил-
ся  в путь. Двигаясь в направле-
нии на восток, он с друзьями ми-
новал пару обширных рощиц, прок-
рался  под  проливным дождем и в
нерешительности  остановился  на
берегу горного озера.
   Надо  сказать, что не получив
необходимого  отдыха, Главный не
успел  восстановить некоторые из
своих  замечательных  особеннос-
тей,  и  теперь  оказался крайне
уязвим.  Испытав  на своей шкуре
неприятное действие холодной во-
ды, Главный поежился и стал раз-
мышлять - на ком выехать на про-
тивоположный   берег  (в  прямом
смысле  этого  слова).  Болтун и
Граната  вовремя заметили оцени-
вающие взгляды Главного и поспе-
шили  скрыться,  призывая  мешок
последовать  их  примеру.  В ре-
зультате  не  оставалось  ничего
другого, как искать кандидата со
стороны. А сторона эта, как наз-
ло, выдалась чрезвычайно пустын-
ная. Большая белая птица, одино-
ко сидевшая на скалах, давно уже
оценила Главного с компанией как
не вполне съедобных и потеряла к
ним всякий интерес. Больше в ок-
руге  никого не было. Друзья все
же попытали счастья с птицей, но
на  все  попытки Болтуна изобра-
зить  червячка та не обратила ни
малейшего внимания.
  "Пошли,  ребята,  здесь халява
не  пройдет", - вздохнув, сказал
Главный. - "Ищите наживку!!!"
   Многочисленные  мелкие  пред-
ставители  животного  мира испу-
ганно  прятались за всевозможные
укрытия  при виде четырех подоз-
рительных   особей,  с  горящими
глазами  браконьерствующих в ра-
диусе   нескольких   километров.
Большинство "наживки" ускользну-
ло  из  под  носа звероловов, но
одна  ленивая  толстая  гусеница
замешкалась  на мгновение и ока-
залась на самом дне мешка.
   После  того,  как стихли вос-
торги, друзья вернулись к озеру,
где Главный многозначительно об-
лизываясь  и подмигивая невозму-
тимой  птице,  вытащил  из мешка
извивающуюся гусеницу. Разом по-
терявшая  все свое хладнокровие,
птица  выглядела явно заинтриго-
ванной; нетерпеливо переступая с
лапы на лапу она далеко вытянула
шею,  пытаясь разглядеть добычу.
Наконец  ее терпение лопнуло, и,
взмыв  над  водной гладью, птица
понеслась вперед. Главный, заме-
тив  приближение  вредной птицы,
решил  поквитаться  и, усмехнув-
шись,  небрежным  жестом  бросил
гусеницу в воду. Ужасно огорчен-
ная,  птица  издала  возмущенный
вопль  и  принялась  кружить над
озером,  не  теряя надежды пожи-
виться.  Увлеченная этим заняти-
ем,  она не обратила внимания на
то, что Главный с компанией бла-
гополучно перелетел препятствие,
укрывшись на ее широкой спине.
   Итак,  друзья продолжили путь
в  неизвестные  дали.  От берега
озера дорога вывела путешествен-
ников  к отвесным скалам, верши-
нами уходящим в облака. У подно-
жия одной, не очень высокой ска-
лы, в густых зарослях кустарника
скрывалось  сооружение неизвест-
ного назначения, в котором наме-
танный глаз Главного, знаменито-
го  своими инженерными познания-
ми, уловил отдаленное сходство с
катапультой.
   Из  курса  механики,  некогда
благополучно прослушанного,Глав-
ный  помнил кое-что о рычагах, и
сопоставляя  свои знания и поло-
жение  "катапульты",  признал ее
возможности  весьма впечатляющи-
ми.  Товарищи Главного, не столь
широко образованные, отнеслись к
находке  по  своему : "Качели!"-
возопили они, предвкушая развле-
чение. Мешок с надеждой взглянул
на  Главного, но увидев, что тот
с осуждением качает головой, пе-
чально  вздохнул  и  остался  на
месте.

          
          
          
          
          
          
          
          

    Главный объяснил друзьям наз-
начение  установки.  Он встал на
один  край  "качели"  и приказал
катапультировать себя через ска-
лы.
   Приказание  было  выполнено с
обычным  рвением,  но  остальные
оказались настолько неуклюжи,что
ни один из них не смог забраться
так высоко на скалу,чтобы,спрыг-
нув  на другой край качели, под-
бросить  Главного. Командир при-
шел в бешенство, видя своих под-
чиненных, бестолково прыгающих у
подножия  скалы.  Тщетность этих
попыток была очевидна, и Главный
приказал Гранате взорвать скалу,
в  надежде, что какой-нибудь ка-
мень  попадет на "качели". Прог-
ремел взрыв, скала задрожала, но
осталась целой.
  "Придется все опять делать са-
мому",  - вздохнул Главный и от-
правился   на   поиски  тяжелого
предмета. Не будем подробно опи-
сывать его скитания,скажем толь-
ко,  что  это предприятие вскоре
окончилось,  причем успешно: ка-
мень  требуемого  веса и размера
обнаружился  в подсобном помеще-
нии, рядом с последней стоянкой.
Вернувшись к "качелям", с неудо-
вольствием поглядывая на притих-
ших  Гранату  и Болтуна, Главный
установил камень на выступе ска-
лы.  Все заняли исходные позиции
и  Граната, по сигналу Главного,
повторила попытку со взрывом. На
этот  раз все прошло как по мас-
лу: камень угодил точно на каче-
ли  и Главный взлетел на недося-
гаемую  высоту.  Возвратившись с
небес  на землю, он наказал Гра-
нате  сторожить  объект,  а сам,
вместе  с Болтуном, благополучно
катапультировался второй раз.
   Горная страна, в которой очу-
тились  Главный  с Болтуном (ме-
шок,  разумеется, тоже) мало чем
отличалась  от предгорий, поэто-
му, не тратя времени на созерца-
ние  пейзажей  друзья продолжили
свой  путь.  Впереди им повстре-
чался  старый  столяр, обиженный
на  весь мир и на каждого в час-
ности.  Он  не преминул обвинить
ни в чем не повинного Главного в
краже своего инструмента, и, да-
же выслушав неопровержимые дока-
зательства его невиновности, ос-
тался при своем мнении.

          
          
          
          
          
          
          
          

   Друзьям  надоело препираться,
и,  оставив  занудустоляра в по-
кое, они полезли дальше в гору.
   Очередной  поворот  дороги, и
перед  путешественниками  откры-
лась  цветущая горная долина, и,
как  это всегда бывает, на самом
видном  месте - следы вредитель-
ской   деятельности  человека  -
пустая стеклянная банка, брошен-
ная  туристами. Не в силах смот-
реть  на такое безобразие, Глав-
ный  подхватил  банку и пихнул в
мешок,  не сбавляя при этом шага
и продолжая двигаться на восток.
   Отмерив  шагами  всю  долину,
два  друга остановились на обры-
вистом  склоне  оврага,  явно не
зная,  что  предпринять. И тут в
происходящее   вновь   вмешалась
судьба  в  виде  пальцев игрока,
которые неумолимо нажали клавишу
"вправо". Главному с Болтуном не
осталось  ничего, кроме как под-
чиниться  и безропотно спрыгнуть
в неизвестность...
   Однако, все обстояло не столь
трагично:  внизу оказался вполне
обычный  овраг,  а бабка, торго-
вавшая  там  молоком,  встретила
падающих  с  неба, дико кричащих
друзей, как вполне обычных поку-
пателей.  Болтун, который меньше
пострадал при падении,быстро оч-
нулся от громкого голоса торгов-
ки и тотчас же пустился в прения
по  вопросам торговли с присущей
ему непосредственностью, за что,
в  свою очередь, едва не получил
колотушкой  по голове от излишне
впечатлительной  бабки. Лишь хо-
рошая реакция вовремя очнувшего-
ся Главного спасла его от этого.
Покинув разъяренную бабку и таща
за  собой не менее возбужденного
Болтуна, Главный вскарабкался по
лесенке на противоположный склон
оврага; бабкину колотушку он все
еще держал в зубах.
   Тяготы   и  треволнения  пути
вконец измотали Главного, поэто-
му увидев козу, пасущуюся на лу-
гу  за  оврагом, он первым делом
подумал,  что,  мол, не плохо бы
подкрепиться   козьим  молочком.
Новоявленная  доярка,  вынув  из
мешка   так  кстати  подобранную
банку,  осторожно  подбиралась к
козе. Но оказалось, что коза об-
ладает   несколько  своеобразным
характером,  в  чем  и  убедился
Главный, подойдя слишком близко.
Но  сдаваться  так  просто  не в
правилах  Главного,  и  он решил
вернуться более подготовленным.
   А пока их снова звала дорога.
Снова  начался подъем в гору, и,
карабкаясь  вверх по каменистому
склону,  Главный  наткнулся на в
высшей степени странный предмет,
названия  которому  не  было,  и
Главный назвал его "маразм", ру-
ководствуясь  собственными ассо-
циациями.  Данный предмет не был
похож ни на что вокруг и Главный
совершенно  не  представлял, для
чего  он  используется,  поэтому
пометив  место  странной находки
друзья продолжили путь.
   Теперь  они  шли  путем юного
альпиниста, забираясь все выше и
выше.  Но наконец подъем кончил-
ся,  и  Главный с Болтуном вышли
на  ровную площадку. Место своим
видом  более  всего  походило на
давно  заброшенную мастерскую. В
центре   поляны  возвышался  то-
чильный   станок  весьма  внуши-
тельных  размеров; Главный попы-
тался  раскрутить  диск, но при-
водная цепь истлела от времени и
все усилия, приложенные любопыт-
ным, пропали понапрасну.

          
          
          
          
          
          
          
          

   Больше  на площадке ничего не
было,  но в другом ее конце чер-
нел  вход в подземелье. Именно в
этом  направлении  и отправились
наши искатели приключений. Осто-
рожно  спрыгнув  вниз  и едва не
угодив  на факел, Главный осмот-
релся  и присвистнул, - это была
целая  галерея,  причем  человек
явно  приложил  руку к ее созда-
нию.  "А  где человек, там можно
найти множество полезных вещей",
-  подумал он, вспомнив случай с
банкой. И действительно, шествуя
по  галерее и глазея во все сто-
роны,  Главный заметил в неболь-
шом углублении целую пачку хоро-
ших  сигарет.  "Наверное обронил
кто-то.  Встречу - отдам", - ду-
мал он, настойчиво запихивая на-
ходку в отчаянно чихающий от за-
паха сигарет мешок.
...