On-Line 19 - Застрял ? - Словарь адвентюрной игры "Revolt".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ЗАСТРЯЛ ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Здесь я приведу словарь одной адвентюрной игрушки,  сделанной
в России. Как известно, пройти игру такого типа нелегко, если не
знаешь словаря. Тем более, что единый набор слов не  установлен,
а в великом русском языке есть, помимо времен, как в английском,
и падежи, то некоторые слова можно долго подбирать. Чтобы Вы  не
мучались и понапрасну не утруждались в трате усилий, дотягиваясь
до кнопки "Reset", позвольте привести сей список.

			     Revolt
		Автор: Д.Смирнов, г.Новосибирск
			Глаголы и сервис:

   Положить, проверить, смотреть, открыть, идти (указать,  куда:
юг, север, запад, восток, вверх, вниз), копать, рубить, закрыть,
взять, сломать, включить, сохранить (Save), загрузить (Load).

   Инвентарь (вывод списка имеющихся  у  Вас  предметов),  конец
(закончить игру).

			     Предметы:

   1. Старый ржавый топор
   2. Аллюминевая тарелка
   3. Космитический бластер
   4. Обгорелые человеческие останки
   5. Труп человека
   6. Железная дверь
   7. Банка из странного материала
   8. Кислотный слизень
   9. Старый железный люк
  10. Железный пол
  11. Электронный ключ
  12. Топливо для корабля
  13. Космический корабль
  14. Компьютер
  15. Измусоленная записка
  16. Надпись кровью на стене
  17. Инопланетные кактусы
  18. Гигантская каменная кнопка
  19. Тайник в полу
  20. Вонючее кислотное озеро
  21. Дымящиеся обломки компьютера

   Ну как слова ?! Слабо было угадать 15 предмет ??!!!??!!

   Ну да ладно, хорошо прикололся автор! Итак, как в любой поря-
дочной адвентюре, здесь есть сокращения  слов,  для  ускоренного
общения с программой. В этом отношении  стандарт  сохранен  (все
сокращения состоят из четырех букв, как и в иностранных прототи-
пах). Вот они:

			Глаголы и сервис:

   Взят, поло, пров, смот, инве, сохр, загр, коне,  идти,  инфо,
с, ю, з, в, откр, закр, слом, ввер, вниз, вклю, руби, копа.

			    Предметы:

   Топо, таре, блас, оста, труп, двер,  банк,  слиз,  люк,  пол,
ключ, топл, кора, комп, запи,  надл,  какт,  кноп,  тайн,  озер,
обло.

   Имея небольшие дедуктивные способности,  можно  увидеть,  что
все сокращения предметов даны в той же последовательности, что и
список полных названий.

							Andy Nik
					   тел.186-4850 (Андрей)