Psychoz 03 - Acid Zone - Мир, в котором ты живешь...
----------------------------------------------------------------
(c) T-ReX/CodeRaiserZ
Мир, в котором ты живешь...
Трудно быть Богом.
                                      А человеком - еще труднее.
T-ReX/CrZ
А угадай, что ты сейчас делаешь? Что? Ничего? Но ведь ничего
делать    невозможно,    твое    тело    и    сейчас   совершает
колебания... Такие  как  пульс (биение сердца), попытка удержать
равновесие... Или ты уже не пытаешься удержать равновесие и твое
тело лежит на полу, не дергается,  не дышит, пульс не бьется,  а
изо рта льеться тоненькая струйка крови, а в голове зияет дыра с
ползающими  в  ней мухами...  Ой чой-та я замечтался %). Читаешь
все-таки Третий номер Психоза или  свой любимый порнушный журнал
(еще раз повторяю - читаю куда более интеллектуально, чем просто
смотрю,  если только у тебя нет проблем с iq %). И ты уверен что
ты  сейчас  именно  читаешь? что ты не являешься плодом чьего-то
воображения,  чьей-то  прихотью,  капризом...  Вот  прямо сейчас
попробуй   к   примеру  доказать  самому  себе,  что  весь  тебя
окружающий  мир  -  даже  не  твоя прихоть, не плод твоей буйной
фантазии,  что  ты  не  сам придумал правила для игры, в которую
играет  вся Вселенная, что ты не бредишь и всего лишь видишь сны
и  видения  с  огромной  степенью  свободы, хотя кто знает какая
свобода  и  ощущения  доступны  ТЕБЕ  в той другой жизни, где ты
вечно  спишь и грезишь притом никогда не просыпаешься, но неужто
ты думаешь что тот мир куда интереснее того, в которым ты как-бы
находишься  сейчас?  Наверняка  ты  спишь  лишь  для того, чтобы
никогда  не  просыпаться,  чтобы  отвлечься от того мира, где ты
находишься,  где  нет ничего, кроме тебя самого, и лишь по-этому
ты  и создал этот мир? А знал ли ты что значит заснуть и никогда
не  проснуться? А знал ли ты все, чего невозможно знать? Пока ты
по   крайней   мере   не   поймешь  всего  этого  и  не  узнаешь
невозможного, ты никогда не окажешься там, куда ты действительно
хочешь  прийти  а  не  просто  в  ложе  осуществления выдуманной
тобой-же мечты...
Может  ты  просто заблудился? (Поверь мне, это так приятно -
затеряться  в  темных  уголках  своей  души  и психики) Может ты
просто  щепка,  которую  уносит бурным потоком горной реки. И не
надо кричать "Нет! Я знаю, что я - человек, что я существую, что
Вселенная материальна", иначе как-же ты сможешь это доказать сам
себе,  если все, на что ты опираешься в доказательстве придумано
тобой-же?  Если живое существо рождается в пределах ограниченной
области и не получает информации из-за пределов этой области, то
для  него  просто  не  сушествует другого мира, и такое существо
рано  или поздно изживет себя, коллапсирует... (Разве Армагеддон
еще  не  предсказали?  =)  Но  если  ты наделен фантазией, то ты
можешь  безгранично  существовать в этом замкнутом мире, сможешь
создавать  новый мир, более близкий к идеалу мир (опять-же идеал
рождается  под  влиянием  фантазии), или же кошмарный и жестокий
мир, твой настоящий идеал... Армагеддон предсказывается лишь для
того,  чтобы приблизить его, потому что только он может привести
к  освобождению  от этой замкнутости, обреченности и обыденности
этого мира....... Под00май над ЭТИМ...