Flash Info 18 - Обзор игр - Puzzle, Astro Ball, N.E.I.L., DESPERADО-2, WОRD LIFE.
(С) Burst/Flash/ASM
Привет всем (
FUCK моим врагам
).     
                                          
  В связи с отсутствии какой-либо обратной
связи, я  вправе  предположить, что
soft
зарелизенный мною вполне на уровне:-)
Новость  дня!!! Я  Выпустил  наш  pre  -
realize
PUZZLE.
Я   думаю   эта    вещь
понравится: вашим   детям,  если   таковые
имеются;  вам;  вашим   родителям;   вашей
собаке, кошке, рыбкам; вашей  жене. У  вас
востановится кислотно -  щелочной  баланс,
вырастут  волосы  (даже  там, где   раньше
никогда не росли),
ваше дыхание станет  по
зимнему свежим. Вас будут любить и уважать
на рабте и в  семье.
Ваши  любимые  оживут
(даже если никогда не умерали); ваши враги
осознают свои ошибки и станут вам  верными
друзьями. И так будет отныне  и  на  веки.
Аминь.                                    
  Так что, если у вас нет
PUZZLE,
то он  у
вас обязательно появится и... смотри выше.
  Но насколько  грандиозной  будет  полная
версия  PUZZLE... И   восцарится   мир   и
порядок  на  ЗЕМЛЕ. Не   будет:  болезней,
войн, наводнений, землятресений, ураганов 
и  не  останется  места  злу  и   горю.  И
останется  на  ЗЕМЛЕ  только   радость   и
PUZZLE.
P. S.
ТЫ!!!
Написал письмо!? Свяжись  со
мной и договоримся о  приобретении  полной
версии игры
за символическую плату.:-)
МоЙ адрес: г.Новосибирск, ул.
TроллеЙная 158-18,
Cилищев Вадим Сергеевич.
ASTRO BALL
ьу
DIGITAL REALITY`92
Наиди ее, она есть в продаже!!!
Ресурсы: 48, AY.
(С) Fikus/Flash/ASM
BRICK
ьу DIABOLIC SOFTWARE 1989
Приятная испанская сте-
нодробилка.Вы,как всегда,
управляете битой + еще  и
лазером.  Из  лазера   вы
стреляете по врагам,  ко-
торые в свою очередь  ки-
дают бомбы  в  вашу биту.
Игра содержит
21 уровень+
+ небольшой финал.
Хорошо
прорисованная графика   и
некоторые идеи  компенси-
руют отсутствие призов.
-----------------------
N.E.I.L.
ьу Alternative software
Неплохая трехмерная  бродилка-убивалка,
Вашей основной задачей в этой игре являет-
ся
очистка космолета  от  Чужих.
Обширный
лабиринт и постоянно  мешающие  роботы  не
дадут вам уснуть.
DESPERADO-2
ьу Торо soft.
Как всегда красивый испанский боевик,но
даже красивая графика не  может  оправдать
слабость сюжетной линии. К сожелению с бе-
ссмертием игра проходится за четыре минуты
WORD LIFE
ьу Computer Rats Group 1998
Это, я думаю, всем знакомая игра -смесь
Color Lines и Эрудита.Но наша
Flash`евская
версия отличается  от  авторской  меньшими
размерами и сохранением  таблицы  рекордов
на диск.
Данную доработку блестяще  выпол-
нил
Burst.
(С) Slack Den/Flash/ASM
Привет  еще  раз! В приложении к этому
номеру  вы увидете
pre-reliz
нашей геймы -
PUZZLE.
На  данный  момент игра готова на
60%. Об оформлении игры судить пожалуй еще
рановато,  т.к.  дизайн
PUZZLE
находится в
стадии разработки.                        
    В   полной   версии
PUZZLE,
к  уже
существующим, добавятся следующие вещи:
1.
Поддержка
General Sound
(музыка, fx`ы).
2.
Возможна поддержка
Covox`а
(only fx).
З.
Наложение
puzzle`ков
друг на друга.
4.
Таблица  рекордов к  каждой картинке  с
сохранением на диск.
5.
Много красивых картинок.
6.
Puzzle`ик будет иметь подобающую форму,
а не этот tetris (в pre-reliz`e).
7.
Будут убраны все возможные и невозмож- 
ые глючки.
8.
Дополнительнуе  способы  нарезки (пока
только два).
9.
Возможность выбора музыки с диска (
оп-
ly for GS mode
).                         
Может быть что-нибудь еще... Более подроб-
ную информацию вы можете получить обратив-
шись к автору по выше указанному адресу.
─══════════════════════════════════─