Scream 11 - AAAparty demoreview - обзор демо с AAA Demoparty.
AAAparty demoreview
by sq/skrju
Дем на этом пати было 20 штук. Двадцать! Число совершенно невиданное - даже на
Фантопе было в два раза меньше. Однако, прельщаться раньше времени не стоит -
всё-таки количество не всегда переходит в качество.
Двадцать дем - это много. Все одинаково заслуживают внимания, и мы не имеем
права обделить обзором ни одну из них. Но, разумеется, подробно рассмотреть
каждую не получится. Некоторые демы таковы, что даже если б они были
единственными на компо, подробно рассмотреть их всё равно бы не получилось.
Предупрежу сразу - для любого мало-мальски знакомого с демосценой человека
некоторые недостатки в нижепредставленных демах будут слишком очевидны и
аксиоматичны; о таких недостатках я постараюсь лишний раз не упоминать,
сосредоточиваясь на более важных вещах.
Стоит так же отметить, что на этом компо была интрига, что, согласитесь, в наше
время бывает не так часто.
Ну что ж, начнём, как обычно, снизу вверх.
20 place - Video Car by AER
19 place - Duragon by AER
18 place - MK Beeper by AER
16 place - Democode by AER
Демы AER традиционно рассматриваем все вместе. И традиционно пишем то же самое.
Конверченная графика - и очень пугающая, преступная, сумасшедшая музыка,
переходящая порой просто в звуки, от которых я пребываю в совершеннейшем
восторге! Особенно в Democode. Я пересматривал и переслушивал её больше, чем все
остальные демы с этой пати. Это просто что-то невероятное. Это именно то
звучание, которое мы мечтали создать в 2003 году, делая Fuck you scene. И сейчас
я признаю, что AER превзошёл нас. AER для меня - открытие года.
К тому же, по количеству последних мест в демокомпо AER может соперничать разве
что только со skrju.
AER, продолжай делать то, что ты делаешь! И не слушай никого.
17 place - ZX-Keeper by Shadowssoft
Дема из одного эффекта - атрибутного пламени на фоне картинки с дьяволом, на
рогах которого цвета бликуют под музыку. Не знаю почему, но мне понравилось.
Как-то всё очень сочетается с музыкой, и цвета подобраны хорошо, и вообще
нормально!
15 place - Time of Night by Night Software
Дема не на русском и не на английском языке, поэтому я не понял практически ни
слова из того, что там сказано. В такой ситуации очень сложно оценить дему,
потому как Time of Night практически полностью состоит из текста. Начало сделано
под фильм - очень интересное и даже достаточно стильное. Но уже в следующей
сцене этот стиль абсолютно теряется.
В деме также присутствует некий атрибутный эффект, причём непонятно, работает ли
он так, как задумано. Если да - то это очень круто; атрибутный нойз! Если нет -
хотелось бы посмотреть, как он выглядел бы в оригинале. И, да, слишком
олдскульная музыка, просто за гранью олдскула, настолько, что её даже можно
слушать!
14 place - Z80 Megademo by Triumph
"Продаётся компьютер ZX-Spectrum ЧOKB" (с)
Как можно писать обзор этой демы? Это совершенно невозможно. Нужно понимать, что
эта дема - машина времени. Её сделали не Triumph, авторы легендарного Психоза
культового бeccuL и колоссального Миракла, организаторы Final Shoque, кучи
дисковых креков, интр, собственных игр и ещё очень много-много чего. Эту дему
сделали подростки-девятиклассники из города Челябинска, для которых спектрум был
важнее всего на свете. Они говорили о спектруме на уроках, гуляя на улице, ходя
друг к другу в гости. Обсуждали новости, которые прислал в письме на
пятидюймовой дискете такой же больной спектрумом девятиклассник с другого конца
России. Обсуждали, насколько недосягаемо круто сделаны Vibrations и Illusion.
Делились успехами в прохождении "48 утюгов". Спорили о том, выпустят ли Digital
Reality обещанные Paradise Lost и Megaball (ведь кто-то же где-то написал, что
уже всё - собирают заказы!) Ждали новый номер ZX-Format. Лелеяли каждый слух о
предстоящем Enlight'97, даже не мечтая туда поехать и увидеть всех тех, кто был
для них важнее и авторитетнее всех мировых знаменитостей...
Они сделали эту дему. И вот, что я хочу им сказать. Ребята, впереди ещё очень
много интересного. Нет, даже так: самое интересное ещё впереди!..
13 place - AAA-Party by Anonimous
Слайдшоу с сюжетом, направленным против организатора этой демопати, с весёлой
музыкой и картинками с имиджборд.
12 place - Znakostrochnik by Andrew Zhiglov
Дема - с концептом, про игры. Начало демы - отличное, со звёздами. Очень круто,
хоть и не фреймово. И тут сразу же, следующей же вариацией этого эффекта, с
самого начала, авторы гробят всю основную задумку демы, заключающуюся в том,
чтобы показывать в движении цветные спрайты на цветном фоне. Всё идёт хорошо - и
вдруг с самого же начала - клешинг при наложений звёзд друг на друга. Это сразу
портит всё впечатление. Казалось бы - мелочь, но из таких мелочей и составляется
целостная картина. Впрочем, этот клешинг повторяется так же и в Cybernoid'е и в
Xecutor'е, хотя всего этого можно было бы избежать, задав чуть более грамотные
траектории. Хотя, конечно, после клешинга на звёздах это уже не имеет значения.
Дема чем-то напомнило демы от newart'а - Image Megademo и Reconstruction Chaos,
по атмосфере, по задумке где-то, может быть. Надеюсь, это будет не последняя
дема автора.
11 place - Gift 4 Blade'17 by Triumph
Машина времени с 1996 переключается на 1998 год. Дема от тех же ребят из
Челябинска. От тех - да не от тех! За два года произошло очень многое. Вы
помните, как тогда быстро летело время? Они уже не девятиклассники - они
готовятся к выпуску из школы, вступают во взрослую жизнь. Уже прошёл Enlight'97,
спектрумовская демосцена на своём пике, и всё это нашло отражение в этой деме.
Гифт Сашке Ракитину, Блейду, тому самому, из Триумфа, поздравление с
17-летием!.. Впереди уже отчётливо что-то брезжит, но ещё не совсем понятно,
что. Вот закончим школу - и что будет дальше? Мы пока не знаем, и, честно
говоря, не очень-то хотим знать. У нас есть спектрум, куча пока ещё
нереализованных идей и задумок, и гениальный Антоха Шумаков. Мы сделаем ещё
очень много интересного!..
А мы с вами, в свою очередь, пока подождём.
10 place - DotsElka by Destr
Дема, состоящая из одного эффекта с музыкой "Джингл Беллс", каверы на которую на
одном только спектруме, записанные на пятидюймовую дискету и сложенные в стопку,
трижды покрывают расстояние от Земли до Меркурия. Так вот, эта дема забралась
неприлично высоко. Эффект красивый и быстрый: ёлка вращается, анализатор
расходится от неё в стороны, снежок приятно кружится и падает. В общем, кто
знает, может быть дема и на своём месте. Но её слишком мало, хочется чего-то
ещё, да и экран чересчур пустоват. Бывает, что после плохого эффекта не хочется
продолжения демы. А тут всё-таки не так.
9 place - Yolk'10 by Debris
Опять дема про Новый год и Ёлочку. Ёлочек на этот раз две. И они полностью
вытягивают всю дему, которая, конечно, больше похожа на интро или гифт, чем она,
в общем-то, и является. Весёлая музыка, приветы и поздравления всем посетителям
форума zx.pk.ru - и забавно нарисованные ёлочки. Думаю, что tiboh вообще не
рассчитывал ни на какое место, и остался вполне удовлетворён результатом.
8 place - E-Demo SAA Music by Mick
С этого места и дальше всё становится куда более серьёзным. Мегадемо из трёх
частей, одна из которых - эпилог. Как признаётся нам автор в кредитсах в этом
эпилоге, идеи первой и второй части (как, в общем-то, и самого эпилога) взяты с
Sam Coupe и PC соответственно. Забавная анимашка после финального скроллера тоже
сконверчена. И всё бы ничего, если б не откровенно неудачная музыка, которая,
кстати, тоже откуда-то сконверчена. Но это всё, конечно, не имеет никакого
значения, потому что Mick сам нам об этом сказал, он молодец. Не знаю, что ещё
добавить. Вообще, подобные демы очень сложно комментировать - потому что и так
всё понятно, и автор сам всё понимает, и все всё понимают. Поэтому, ну что тут
ещё добавишь. А вторая часть, с кошкой - нормальная. Традиционно, ждём следующих
дем.
7 place - Gift 4 All by GM BIT
Три минуты крутейшего скроллера с летающими по экрану снежинками. И приветы в
конце. Скроллер сделан круто, но текст я не прочитал. Седьмое место, в общем.
6 place - Anal Funk for Silly Punk by TOGYAF
Постепенно мы подбираемся к самому интересному.
Сразу видно, что за этой демой скрывается сотни желчи и ненависти к одному
популярному форуму и конкретно к некоторым его посетителям. Это их дела, и нас с
вами, обычных людей, они не касаются. Нас с вами эта дема интересует
исключительно с точки зрения эстетической, демосценовой. Нам с вами хотелось бы
разобраться, что она собой представляет.
А представляет она собой смесь офигенной, суперкрутой графики, нарисованной с
трепетом и любовью, тщательно и очень качественно - и вызывающих отвращение
текстов, написанных, как может показаться не посвящённому в суть проблемы
зрителю, озабоченными подростками с сексуальными отклонениями. После просмотра
создаётся ощущение, что дема сделана совершенно противоположными людьми, которые
даже не знакомы друг с другом и находятся по разные стороны добра и зла.
Впрочем, всё это не так далеко от истины, как может показаться на первый взгляд.
Скажу только, для тех кто не знает их лично, что Wizard и Budder - скромнейшие,
интеллигентнейшие и очень добрые люди, а Sand - отличный парень, свой в доску, и
хороший друг.
Но - о деме. Интра сделана потрясающе - стильно, динамично, с очень хорошей
графикой, и всё это отлично синхронизировано под музыку. Следующим идёт
горизонтальный скроллер, цветной, с некоторой важной информацией - и
вертикальный, с совершенно тупыми и бездарными стихами. По поводу стихов я скажу
вот что: мне абсолютно всё равно, кто кого не любит или наоборот любит, кто кого
считает пидарасом, а кого не считает, кто кого трахает, а кого не трахает - мне,
как и любому нормальному человеку, на всё это абсолютно плевать. Но если в деме
есть текст, я хочу его читать, и я хочу, чтобы он был качественным, я хочу
получать от текста удовольствие - и не важно о чём он написан. Пусть он будем с
матом, про пидарасов и говно, пусть рядом с этим текстом стоит нарисованный
мужик в трусах и дрочит - но будьте добры, напишите такие стихи, чтобы они
вызывали во мне эмоции. Я уж не говорю о тех, кому они адресованы. Я вообще не
уверен, что эти люди хоть какую-то малость расстроились или разозлились,
прочитав всё это. Эти тексты - совершенно безобидны. Если уж вы хотите обидеть
человека - обидьте его. Сделайте это, найдите больную мозоль, надавите на неё.
Сыграйте на его слабых местах. А все эти тексты про члены, пидарасов и говно -
они не работают. Потому что это детство и блажь.
А после всего этого следует совершенно безумная сцена. В нём член гонится за
человеком на фоне очень круто и детально отрисованного города. Я не устану
повторять, какая великолепная здесь графика. Даже плохой текст её нисколько не
испортил. А в этой части он тоже беспомощно плох.
Часть с унитазами, из которых под музыку высовываются карикатурные персонажи, с
точки зрения сатиры - самая удачная во всей деме. Отлично переделанный девиз в
самом верху, общая картина в целом, и наконец, текст. Вот это то, о чём я
говорил. А всего-то стоило приложить немного остроумия - и получился очень
смешной скроллер. Ну а дальше идёт эпилог, в котором член во второй раз пытается
догнать карикатурного персонажа, а пакман бегает за ними обоими и пытается их
успокоить.
Вот такое у нас - шестое место.
5 place - Black-White Demo by VNN
VNN, Николай Витенко - очень уважаемый человек. Если кто-то ещё не знает (хотя
вряд ли есть такие), ему 56 лет, и он до сих пор делает демы! Я бы очень хотел
делать демы в 56 лет! К тому же, он непревзойдённый мастер бордерных эффектов -
это, кстати, большая редкость, потому что со времён Rst7 и X-Trade никто и
никогда больше не делал крутых бордерных эффектов. А VNN - делал и делает до сих
пор.
Сама же дема Black-White состоит из трёх частей: вступления, основного эффекта и
эпилога. Вступление - горизонтальный скроллинг чёрно-белой картинки (картинка,
кстати, довольно крута). Эпилог - анимация и скроллер. А об основном эффекта
стоит сказать отдельно. Конечно же, знающие VNN, нисколько не удивятся, что это
бордерный эффект. Причём, очень впечатляющий. Это шахматная доска, загибающаяся
точно в области бордюра. Выглядит очень здорово, и я совершенно не знаю, как это
делается.
Так же, в деме играет музыка на GS, что, по-видимому, добавило ей дополнительных
очков.
4 place - Nice day for fishing by moroz1999 & Vassa
Ну что тут скажешь? В победную тройку эта дема не попала, но четвёртое место
говорит о том, что эта дема была лучшей среди всех остальных, и это абсолютно
заслуженно. Первое, что бросается в глаза - совершенно потрясающая графика
Вассы. Я не художник и ничего конкретного сказать не могу, кроме того, что она
мне безумно нравится.
Падающая бомба тоже сделана очень круто - атрибутные облака в несколько
битпланов смотрятся отлично и создают осязаемую иллюзию "мультиматографичности".
Взрыв прорисован очень тщательно и качественно. Единственное, хотелось бы, чтобы
он был быстрее, в той же динамике, что и бомба, а так он слишком похож на
слайдшоу и немного сажает темп. Или это slow motion?
Затем идёт старая добрая атрибутная плазма, которая, кажется, ещё никогда не
была настолько в тему, как здесь. Ну и, вполне логически вытекающая после всего
этого - ядерная зима и обугленные скелеты. И дохленькая кисонька :)
Но самое смешное в этой деме - это кисонька, летающая в конце по кредитсам.
Спасибо вам, Мороз и Васса!
3 place - Animations by Halloween group
Если верить титрам - а у нас с вами нет причин им не верить - эта дема написана
в 1998 году, и лишь спустя столько лет нашла своего зрителя.
И если это действительно так (а это так), то мы с вами находимся в очень
неловком положении. Дело в том, что если бы psb делал дему в наши дни, он бы
сделал всё совершенно по другому, и сейчас, взирая на Animations с высоты
тринадцати лет, он сам прекрасно видит все недочёты и шероховатости. Вспоминать
о них лишний раз - дело пустое. Это как обвинять худого, сильного и
состоявшегося человека в том, что в школе он был жирным, учился на двойки и его
все за это били.
Поэтому будем предельно кратки и остановимся на наиболее характерных моментах.
Intro под пронзительное соло General Sound'а мы пропустим - в нём ничего
характерного нет. А вот в части Dream multicolor я хотел бы обратить ваше
внимание на оформление экрана. Видите, как всё чётко и гармонично? Окошко с
самим эффектов небольшое, внизу - название эффекта, и, казалось бы, весь экран
вокруг пустой - но ощущения пустоты почему-то нет. Кажется, будто всё на своих
местах. Запомните это ощущение. Спустя минуту вам будет с чего его сравнить. О
самом мультиколоре сказать нечего - мультиколор как мультиколор - вполне крутой,
наверное, для того времени.
Затем идёт часть под названием Bubble mania - на ней мы тоже останавливаться не
будем. Благо после неё идёт тонкий режиссёрский ход, который также был
реализован в Adrenalize by Global Corp., в деме с Фантопа-98, в этом же, стало
быть, году. К сожалению, точной даты релиза Animations у нас нет - вполне
вероятно, что делалась эта часть до Фантопа, а задумывалась может быть и того
раньше.
И вот, спустя минуту, начинается часть Morph things (очень удачное название,
кстати; игра слов). Теперь пора вспомнить ощущение во время Dream Multicolor'а и
сравнить его с тем, что вы видите на экране. Ненужный бекграунд и рамочка, в
котором происходит основной эффект, полностью отвлекают на себя всё внимание и
смотрятся весьма инородно. Убрать рамку, придумать нормальный бэкграунд, если
всё-таки без него пустовато - и эффект смотрелся бы намного лучше.
Ход с приветами - очень удачный. И сам эффект, и плашка "Not plasma". Разве что
шрифт группы ZerO вызывает трогательный приступ ностальгии - но это уже
незначительные детали.
Заканчивается всё синусной шахматной доской, выполняющей роль эпилога.
После этой демы ловишь себя на мысли о том, что очень хочется, чтобы psb сделал
что-то в наши дни, а не в 1998 году.
2 place - Scroller by Demarche
Безупречная дема из одного эффекта. Такая, какой она должна быть.
Стёбный концепт, который мало кто понял, потому что или не читал скроллер, или
читал, не зная английского. Редко бывает, что дема из одного скроллера и одного
эффекта, хоть и с вариациями, без малейшего напряжения смотрится на протяжении
нескольких минут. А Scroller смотрится. Причём легко смотрится как минимум два
раза. Первый раз - смотришь на эффекты, второй раз - читаешь скролл.
К тому же, музыка в этой деме - лучшая из всех двадцати (точнее, почти двадцати
- музыка была не во всех). Ход с цифровыми ударниками - прост и гениален.
Браво.
1 place - Latrax Minus by Entire Group
И, наконец, первое место.
Как это ни парадоксально, эта дема намного менее безупречна, чем предудыщая, но
несмотря на это, она находится на совершенно заслуженном месте. И вот почему.
Latrax Minus - как глоток воздуха. Может быть, ещё не совсем полной грудью,
может быть пока ещё не очень морозного - но определённо глоток и определённо
воздуха. В ней есть что-то такое, чего раньше на спектруме ещё не было. Она
чем-то напоминает Pondlife - по стилю, может быть, по атмосфере. Может быть,
просто белым фоном. Но всё-таки, не только им.
Во-первых, в этой деме необычная сама по себе и необычно, очень грамотно
использованная графика. Она не мешает, не мельтешит, не замещает собой эффекты
или проигрыши в треке - она выполняет совершенно утилитарную функцию, она служит
деме, появляется и исчезает, дополняя эффект. В Latrax мы можем наблюдать очень
редкий пример удачного симбиоза графики и эффекта, когда не понимаешь, где тут,
собственно, графика, а где эффект - настолько всё едино. И именно благодаря
графике создаётся ощущение транзишенов, переходов от одного эффекта к другому в
лучших традициях c64. Robus определённо знает что делает. Такие вещи нельзя
сделать случайно.
Знаете какой мой любимый эффект в этой деме? Вообще, только сейчас поймал себя
на мысли, что это первая дема из всех двадцати, в которой можно говорить о
совершенно разных отдельных эффектах. Так вот, мой любимый эффект - это морфинг
через нойз. Он прост, он фреймов, и он крут.
И даже слабый текст не портит эту дему. Вообще, я бы выступал за запрещение
употребления в демах фраз "Open your mind/eyes" и "Do you like/Do you want" на
законодательном уровне. Но, в общем-то, какое это имеет значение? Я уже - вы
видите - придираюсь.
Очень жаль, что Entire так редко делают демы. Практически, раз в 14 лет. Это
совершенно неправильно. Robus, ты согласен?