Maximum 05 - Сплошные приколы - Сборник высказываний советских офицеров.
(C) IRONMAN

   Привет. Здесь мы начинаем самый  полный сборник  высказываний
неизвестных офицеров и прапорщиков. Сегодня мы представляем пер-
вые 29-ть высказываний. Продолжение в следующих выпусках.

----------------------------------------------------------------

 (C) Неизвестные прапорщики
 (R) IRONMAN

            СБОРНИК ВЫСКАЗЫВАНИЙ СОВЕТСКИХ ОФИЦЕРОВ
	    Учебное пособие для младшего и среднего
                       учебного состава.


                                 " На гражданке дураки не нужны.
                                               Поэтому я здесь."
                                          Неизвестный прапорщик.


 1.  Здесь вам не тут - здесь вас быстро отвыкнут водку  пьянст-
     вовать и безобразия нарушать.

 2.  По команде "отбой" наступает темное время суток.

 3.  Дозорная машина  высылается вперед на расстояние зрительной
     памяти.

 4.  Сигнал к атаке - три зеленых свистка вверх.

 5.  Копать траншею от забора до обеда.

 6.  Танки наступают небольшими группами по два-три человека.

 7.  Наше занятие гроша выеденного не стоит.

 8.  Здесь как на войне: убили командира - взял автомат другого.

 9.  Живете, как свиньи в берлоге.

10.  Сержант ! У вас дневальный не стрижен - на ушах висит.

11.  Короткими перебежками от меня до следующего дуба.

12.  Если вам не нравятся наши сборы, мы вам устроим более  дру-
     гие.

13.  Командир батальона пешком не ходит, он берет с собой ГАЗ-66
     или зампотеха.

14.  Сапоги  нужно чистить с вечера, чтобы утром надевать на све
     жую голову.

15.  В каком  вы виде, товарищ  курсант. Перед вами целый  майор
     стоит.

16.  Сейчас разберусь как следует и накажу кого попало !

17.  После  окончания  стрельб  учебные  и боевые патроны должны
     быть приведены в исходное состояние.

18.  Завтра занятия по ВАП. Форма одежды - без оружия.

19.  Доложить о наличии людей. Кто не все - того накажем.

20.  Или вы прекратите курить, или одно из двух.

21.  Каждый курсант должен быть или поощрен или наказан.

22.  В следующем  занятии  будет некоторое уменьшение увеличения
     содержания объема работ.

23.  Что вы матом ругаетесь, как маленькие дети !?

24.  Ты у меня смотри, я когда нормальный,а когда и беспощадный.

25.  Значение синуса в военное время может достигать и четырех.

26.  В увольнение пойдут только образцовые тумбочки.

27.  Эй вы ! Будете принимать пищу через задний проход.

28.  Мененгит - очень  страшная  болезнь. После нее либо умирают
     либо становятся дураками. Вот мы с братом болели.  Он умер,
     а мне повезло.

29.  Вы  надеетесь, что на экзамене вам поставят тройку ? Поста-
     вят, но легче вам от этого не будет.