Nicron 15 - Истории - милицейские байки.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║							       ║
║	      Милицейские байки  (девятый десяток)	       ║
║							       ║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
Tекст набирал    (с) Федотов Н.Н.
Обработка в WORD (с) MDF HACKER
Версия
Однажды  в Энском райотделе случилось чрезвычайное происше-
ствие,  грозящее  обернуться  неприятностями. Старший лейтенант,
оперуполномоченный  УР,  застрелил  на улице четырех человек. Он
оправдывался  тем,  что они собирались на него напасть, что было
похоже на правду, однако свидетелей нет, иных доказательств тоже
нет. А трупы есть. И никуда от этого неприятного факта не деться
Убитые  все были отнюдь не ангелы, по 2-3 судимости, а один даже
числился в розыске.  Но этого на сегодняшний день не достаточно,
чтобы открывать по людям огонь.
Прикинув  расклад,  начальник отдела УР  сообразил, что его
подчиненному  с  чикагскими  замашками светит скамья подсудимых,
что, в общем-то, справедливо, а ему самому - выговор, что совер-
шенно неприемлемо.  Срочно  надо было  принимать  меры.  Поэтому
он  немедленно  отправился  в паспортный отдел к майору Величко.
Почему  туда, при чем здесь ОВИР? А не при чем.  Майор Величко -
жена  районного  прокурора, а именно от прокурора иногда зависит
ход  дела. С тех пор как два года назад Величко назначили проку-
рором,  его жена  выросла  из  лейтенанта до майора (а на пенсию
уйдет  полковником) и часто подсказывала руководству политически
грамотные ходы.
Согласованная версия в устах виновника всей истории звучала
так: "Когда я шел по улице, меня чем-то ударили сзади. Я потерял
сознание.  Когда  очнулся,  вокруг никого не было, только лежали
четыре трупа.  Пистолета при мне тоже не было. Я немедленно поз-
вонил  в РОВД и доложил о происшествии." Пистолет, принадлежащий
оперу,  обнаружили  в  тот же день на газоне в одном квартале от
места происшествия. Отпечатков, естественно, никаких. Версия эта
оказалась  для  опера благотворной. Поскольку иных свидетелей не
было, убийство списали на неизвестного злоумышленника.
Правда, взамен уголовного дела на сотрудника УР образовался
висяк.  Но  это  не так страшно. Данный висяк, как принято в тех
местах, будет списан на первого же убитого бандита.
Подвела техника
Двое приятелей поправляли свое материальное положение прос-
тым способом - грабежом.  Они достали где-то баллончик с нервно-
паралитическим газом, при виде которого  граждане, осведомленные
из прессы об исключительной эффективности этого оружия,  предпо-
читали расставаться с деньгами.
Четыре экспроприации прошли  удачно, а на пятый раз  случи-
лось  непредвиденное.  Кавалер девицы полез в драку.  Одного  он
вырубил сразу, у другого выбил нож. Грабитель поднял свой баллон
и нажал...  Очнулся он  уже в отделении милиции.  Двое сержантов
вертели  баллончик в руках и время от времени со смехом нажимали
на гашетку. При каждом нажатии оттуда вылетала струйка воды.
Святоша
Сергей,  опер  из  N-го  отделения милиции стоял на улице в
условленном месте и ждал девушку.  Поминутно он смотрел на часы,
а девушки  все не было.  Сергей начал нервничать.  В этот момент
к нему подошел парнишка и вкрадчиво спросил:
     - Молодой человек, верите ли вы в Бога?
     - Пошел вон!
Подруга  все не появлялась. Сергей подумал, уж не предпочла
ли она того волосатого студента. Парнишка продолжал:
     - Молодой человек, на собрании нашей Церкви Христа...
     - Я сказал, исчезни!
     В очередной раз посмотрев на часы, Сергей понял,что девушка
уже не придет. Он расстроился окончательно.
     - Молодой человек, вера в Бога даст вам успокоение и...
     Тут Сергей понял, на ком он сейчас сорвет зло:
     - Уголовный розыск!  Документы!
Парнишка изменился в лице, а затем бросился бежать. Но опер
был  проворнее, скрутил  его и отволок в отделение.  И уже начал
писать  рапорт о том, что тот якобы нецензурно ругался в общест-
венном месте.  Но тут подошел дежурный и сказал, что у задержан-
ного при досмотре нашли государственные награды. Не одну, не две
а целых девять орденов и пять медалей.  Сергей, естественно, тут
же написал другой рапорт, что к нему, дескать, подошел неизвест-
ный гражданин и предложил купить награды.
Выяснилось,  что  парню  доходов от спекуляции госнаградами
показалось мало, и он  нанялся еще  к американским проповедникам
агитировать за их церковь.  Но карьера миссионера  не удалась, и
пришлось постричься в "монахи".
С Новым годом, Прометей!
Работал в энском РУВД кореец Ким.  На вид - обычный кореец:
рост  160, вес 50.  Но Ким был чемпионом в своем весе по чему-то
восточному. Это очень помогало ему убеждать правонарушителей.
Данная история произошла с Кимом под Новый год.  Он увидел,
как  двое обворовывают какое-то учреждение: один спускал из окна
компьютер, а  другой  его  принимал.  Решительно приблизившись к
ворам,  опер их "убедил" сдаться в своем обычном стиле.  Правда,
при  этом компьютер упал и разбился, но это совершенно не важно.
Тут  встал вопрос о доставлении преступников.  Каждый из них был
вдвое  тяжелее  Кима,  то  есть  доставить самолично он мог лишь
одного.  Выход нашелся простой: одного из бандитов  Ким  затащил
обратно  в помещение и приковал наручниками к батарее отопления.
Затем, рассовав по карманам воровской инструмент, поднял второго
и зашагал с ним к отделению.
В  контору  опер  прибыл в 22:30 и... Новый год он встречал
там же.  Потом отмечали задержание, потом еще что-то. В общем, о
другом преступнике вспомнили 2-го января под вечер.  Что пережил
тот, проведя  двое суток прикованным в пустом помещении, описать
не берусь.  Но это оказался тот редкий  случай, когда преступник
был необычайно рад приезду милиции.
(Продолжение следует)