Book 01 - Художественная литература - Фредерик Браун: "Вуду"
ФРЕДЕРИК БРАУН
  Вуду

  Миссис  Деккер  только  что  вернулась с
Гаити.  Отдыхала  она  в одиночестве - это
должно   было  остудить  страсти  Деккеров
перед серьезным разговором о разводе.
  Не   тут-то  было.  Страсти  по-прежнему
кипели,  то  есть  супруги ненавидели друг
друга еще больше, чем прежде.
  -  Половина,  -  твердо  заявила  миссис
Деккер.  -  Ты  получишь  развод,  если  я
получу половину всех денег и имущества.
  - Не смеши, - отмахнулся мистер Деккер.
  - Подожди смеяться.  Я могла бы получить
все  -  и  без  малийших  затруднений.  Не
понимаешь?  Дело  в  том,  что  на Гаити я
изучала колдовство "вуду".
  - Ерунда! - объявил мистер Деккер.
  - Никакая не ерунда. Тебе повезло, что я
порядочная женщина; другая уморила бы тебя
- и  концы  в  воду.  И  получила  бы  все
деньги,  все имущество и всю недвижимость,
причем  совершенно  безнаказанно  -  такую
смерть   ни  один  доктор  не  отличит  от
инфаркта.
  - Бред! - отрезал мистер Деккер.
  - Ты уверен?  Хочешь, докажу?  Шпилька и
воск  у  меня под рукой. Дай мне несколько
своих  волосков  или кусочек ногтя - этого
должно хватить.
  - Дичь! - рявкнул мистер Деккер.
  - Тогда чего ты боишься?  Я то знаю, чем
дело  кончится,  но  если  ты останешься в
живых,  я  дам  тебе развод и не возьму ни
цента.  Ну,  а... в другом случае - просто
унаследую все.
  -  Ладно,  -  согласился мистер Деккер и
посмотрел   на   свои   ногти.  -  Слишком
коротоко  острижены, лучше я дам тебе пару
волосков. Готовь свою шпильку.
  Он  вышел  и вскоре вернулся со склянкой
из-под  аспирина, в которой было несколько
коротких  волосков.  Миссис Деккер к этому
времени  уже  размяла воск. Она замешала в
него волоски и слепила корявую куколку.
  -  Вот  увидишь...  -  промолвила  она и
вонзила шпильку в грудь куклы.
  То,  что увидел мистер Деккер, и впревду
поразило   его,   но,   скорее,   приятно.
Конечно,  ни  в  какое  колдовство  он  не
верил,  но  издавна  привык обходиться без
лишнего риска.
  Кроме того, его раздражало, что жена так
редко чистит свою щетку для волос...