Spectrofon 05 - Дебют - подробно рассматривается одна из самых увлекательных адвентюр -  "Robin of Sherwood".
┌─────────────────────────┐
  │
─────
Д Е Б Ю Т
─────
│
  └─────────────────────────┘
 Дмитрий Усманов.
ROBIN OF SHERWOOD.
Touchstones of Rhianon.
-------------------------
РОБИН ИЗ ШЕРВУДСКОГО ЛЕСА.
Камни Рианона.
"
...  В те дни, когда Лев по-
лучил удар от Выводка Дьявола, в
шервудский  лес  пришел человек,
скрытый  капюшоном.  Он встретил
там  Герни Охотника - Властелина
Деревьев и, став ему сыном, при-
нялся выполнять его приказы. Си-
лы света и силы тьмы становились
сильнее вместе с ним. Равновесие
могло нарушиться ...
"
   Так  начинается замечательная
адвентюрная   игра   "
Robin   of
Sherwood...
"   фирмы  "
Adventure
International
" (Великобритания).
Я  не претендую на стопроцентную
точность  перевода - текст уплы-
вает с экрана несколько быстрее,
чем  я  успеваю  переводить.  Ну
что ж, попробуем разобраться.

   Игра   чисто   текстовая,  но
практически каждая локация имеет
красивую  картинку  с элементами
мультипликации,  а если говорить
о  сложности игры, то надо отме-
тить  тот факт, что очень многие
игроки  прочно  застревали уже в
первой   локации.  Это  неудиви-
тельно, ведь Вы начинаете игру в
темном подземелье Ноттингемского
замка,  куда Вас заточили вместе
с Вашими друзьями: Мачем (
Much
),
Вилом Скарлетом (
Will Scarlet
) и
другими заключенными.
  Осмотримся: 
в   12  футах
(3,6   метра)
над   уровнем
пола располо-
жено      от-
верстие, заб-
раное прочной
решеткой. Че-
рез него Вы и
попали  сюда.
В руках у Вас
ничего нет...  Незавидное  поло-
жение, нечего сказать.

   Но отчаиваться не стоит, луч-
ше  попросите кого-нибудь подса-
дить  Вас повыше  (
CLIMB  PRISO-
NERS
). Вот, Вы стоите на чьих-то
плечах, и можете даже разглядеть
сквозь решетку сидящего на стуле
охранника.  Дождитесь,  пока он,
привлеченый возней в подземелье,
подойдет к Вам.
   Как  только  Вы услышите шаги
(
Footsteps
),  смело хватайте ох-
ранника  за лодыжку (
TAKE ANKLE
)
- он не сможет удержать равнове-
сие: упадет и потеряет сознание.
Пока он еще не очнулся и не соб-
рал  здесь  солдат со всего Нот-
тингема,  его надо быстро ликви-
дировать.   Попробуйте  задушить
охранника  (
STRANGLE GUARD
). Те-
перь обыщем его (
EXAMINE GUARD
),
может  найдем  у него что-нибудь
полезное?  Так  и  есть  - нашли
меч! Мертвым оружие ни к чему, а
нам   пригодится.   Возьмем  его
(
TAKE SWORD
).

   Теперь  внимательно посмотрим
на  решетку (
EXAMINE GRATTING
) -
она закрывается на засов (BOLT).
С  помощью  меча  откроем  засов
(
UNLOCK  BOLT
).  Получилось?


   Теперь    открываем   решетку
(
OPEN  GRATTING
),  тело мертвого
охранника скатывается с нее, ос-
вобождая путь. Пролезем в решет-
ку (
GO GRATTING
).

   Если  человек,  на котором Вы
стоите, не выдержит, и Вы упаде-
те,  то надо быстро забраться на
кого-нибудь еще.

   Итак,  Вы выбрались из подзе-
мелья,  но  это  не  значит, что
спаслись.  Пока  Вы находитесь с
друзьями в комнате охраны. Рядом
послышался  топот бегуших солдат
и  в  волнении  Вы  роняете  меч
вниз.   Я  искренне  не  советую
лезть  за ним обратно: потеряете
драгоценные  секунды  и навсегда
останетесь пленником. Лучше поп-
робуем   выйти   в  единственную
здесь дверь (
ENTER DOOR
).

   Вы вышли во двор замка, глав-
ные  ворота  с поднятой решеткой
выглядят  весьма соблазнительно.
Попытаемся  выбежать  (
GO GATE
).
Увы, сбежать удалось лишь Мачу и
Скарлету,-   решетка  опустилась
прямо перед Вами.

   Осмотримся: в замок ведут две
двери  -  одна в комнату охраны,
другая в главный зал Шерифа Нот-
тингемского.  Туда  лучше не со-
ваться.  Попробуйте  залезть  на
стену (
CLIMB BATTLEMENTS
). Отту-
да  -  в дверь (
ENTER DOOR
),и вы
оказались  на втором этаже. Если
забраться повыше, то Вы попадете
в верхнюю спальню, где нет ниче-
го   интересного.  Остаются  две
двери. Сначала можно зайти в ле-
вую  дверь  (
GO LEFT
).



   Вы  оказались в спальне шери-
фа:  огромная кровать, окно и...
сундук  с драгоценностями! Тяже-
лый,  его никак не поднять, да и
закрыт наглухо. Посмотрим в окно
(
LOOK  WINDOW
)  - оно выходит во
двор,  там уже полно солдат. Мо-
жет  быть, счастье улыбнется нам
в  другой комнате? Веремся назад
и   "пойдем  другим  путем"  (
GO
RIGHT
).

   Это  уже спальня леди Марион,
она   только  что  проснулась  и
смотрит на Вас непонимающим взо-
ром  со своей кровати. Поговорим
с   ней   (
TALK   MARION
).  Леди
расскажет  Вам, что она живет на
ферме Лефордов (
Leaford Grange
),
и  что  отец ее, сэр Ричард (
Sir
Richard
)  в  поле.  Хм... Что же
эта дама делает здесь?




   Ну ладно, примем информацию к
сведению   и  займемся  все-таки
спасением  собственной  жизни. В
спальне  тоже  есть  окно.  Если
посмотреть  из  него,  то  можно
увидеть  родной  Шервудский лес.
Выпрыгнув  в  окно  (
GO WINDOW
),
Робин оказался в лесу.


   Неожиданно   появился   Герни
Охотник  (
Hernе the Hunter
), ко-
торый произнес: "
Тебе нужно най-
ти    шесть    камней    Рианона
(
Touchstones   of   Rhianon
),  и
возвратить  их  на место
". После
этого Охотник исчезает, и вы на-
чинаете  собственно  саму игру -
все  предыдущее  было  лишь  не-
большим вступлением к ней.





   Основное игровое пространство
занимает     Шервудский     лес,
(8*8=64);     крайние    локации
замкнуты  сами на себя, создавая
впечатление  бесконечной дороги.
В  этом  лесу  очень легко поте-
ряться - рекомендую сразу начать
составлять карту.




   Команды в игре даются в форме
"глагол"  +  "существительное" ,
причем программа понимает и сок-
ращения,  достаточно ввести пер-
вые  четыре буквы.




   Следует   отметить  еще  одну
особенность программы: если в ее
словаре существует глагол, кото-
рый  вы  набрали, но она, по ка-
ким-то причинам, не может выпол-
нить  задуманное  вами действие,
то   компьютер   напишет:   "
not
understood
"   (не  понимаю)  или
что-то  в  этом  роде.  Если  же
программа не знает такого слова,
то компьютер вообще проигнориру-
ет  команду.  Существительные, к
сожалению, таким образом "прощу-
пать" нельзя.

   Время в игре течет в реальном
масштабе,   так  что  в  экстре-
мальных  ситуациях надо действо-
вать  быстро. И не забывайте по-
чаще  сбрасывать  состояние игры
на диск опцией "
SAVE
".
* * *