MSD 06 - iS-DOS - А знаете ли вы что ... ?  Что нового в iS-DOS ?
iS-DOS Chic & Classic
SERG DRAGON 18.8.99
У нас в Уфе гуляет версия iS-DOS еще 1994-95 годов.
За это время в системе произведедено множество дороботок, кото-
рые затронули не только ядро, но и все прикладные программы вхо-
дящие в состав системы.
 А если по подробнее, то вот какие существенные различия я обна-
ружил:
1.
На диске поставляются два варианта системы IS-DOS Chic (чи-
таеться "шик", а не "чик") и Classic которые различаются обьемом
памяти доступной для программ.Это сделано за счет помещения ос-
новного ядра в теневое ОЗУ, которое находится в нижних адресах
памяти. Такие махинации естественно возможны только на компьюте-
рах с теневым ОЗУ.
 В Chic объем доступной памяти (под .com файлы) около 25 Kb, а в
Clasic около 10 Kb. Так что судите сами. Многие упрекали эту за-
мечательную систему в малом количестве памяти, теперь, авторы
системы отняли у критиков еще один аргумент.
2.
Изменен формат диска, так что перетаскивать программы из
старой системы предется как то по хитрому. Изменен формат ката-
лога и стандарт Unicolor-этот ужас случается уже во второй раз.
Так же переписаны все драйверы принтера, теперь они взяли на се-
бя часть функций системы.
 Для преведения старых програм к новым стандартам имеются прог-
раммы конвекторы, так что переход не доставит вам больших проб-
лем.
4.
Что касается внешнего оформления системы, то оно практически
не изменилось, можно лишь изменить положения командной строки и
строки подсказки с верхней части экрана на нижнюю, это так ска-
зать для истинных любителей нортона.
5.
Появился распаковщик ZXZip архивов, их теперь можно разархи-
вировать не выходя из системы.
6.
Написан очень интересный драйвер для поддержки TR-DOS дис-
ков. TR-DOS диск открывается как панель, отличающююся от iS-па-
нели лишь расширениями файлов. Теперь работать стало гораздо
удобнее, но не переоценивайте его возвожности поддержка ограни-
чивается только операциями чтения. Изменения (переименование) в
TR-панели производяться в памяти, на TR-диск драйвер не суется.
Для записи на TR-DOS можно воспользоваться старыми добрыми прог-
раммами. Все что связано с чтением TR-DOS дисков, для экономии
места на диске, можно выкинуть.
7.
Чуть было не забыл самое главное, занимает все это гораздо
меньше чем раньше. Вся система свободно помещается на электрон-
ный диск и к дисководу не обращается. Поверьте мне на слово, я
просто забыл о сущесвовании дисковода даже при редактировании
текста. И еще о размерах, резидент для печати 64 символа в стро-
ке в Chic занимает в 10! раз меньше чем в Clasic.
8.
Полностью переделана программа для просмотра текстовых фай-
лов, у нее появились такии функции как поиск по модели, просмотр
двух файлов одновременно. Теперь не нужно загружать редактор для
выполнения этих функций.
9.
Редактор тоже притерпел некоторые измения. Появилась функция
сортировки строк в выделеном блоке по алфавиту. Были изменены и
некоторые надписи, теперь на экране больше информации: показыва-
ется из скольки сегментов состоит файл. При достижении 80, авто-
ры системы советуют что-нибудь предпринять для их сокращения,
при введении кода числа, для помещения в произвольное место
текста, символ показывается в специальном окне и многое другое
10.
В программе печати текстов появились некоторые новые пункты
меню и исправлены некоторые глюки, теперь она уже не виснет при
каждом удобном случае.
11.
Программа "artz+.com" теперь еще и занимается уплотнением
дисков, выглядит все это как в нортоне, при этом получется у нее
гораздо лучше, чем у предшествеников которые не поймешь что де-
лали с диском. С ее появлением потерь информации у меня пока не
было и наверное не будет.
12.
Также система надежно работает с файлами размером до 5 Мь,
раньше максимум 65 Kb, в принципи файл такого большого размера
привидился мне всего один раз, но это было давно и не правда.
13.
Существуют еще несколько небольших отличий.

 Вот и все об отличиях. Теперь кое-что для тех кто IS-DOS не пе-
реваривает, остальные могут пропустить этот абзац. И так наконец
пришло время поговорить об достоинствах IS-DOS'а. Эта система
оринтированна для хранения и работы с различной информацие. Сей-
час здесь прекрасно реализованны следующие программы: прекрасный
текстовой редактор с множеством функций, базы данных, но так как
при этом приходится работать с большими обьемами информации то
естественно приходиться время от времени обращаться к дисководу
тут уместен такой совет: поставьте себе винчестер и вам станет
намного легче. Многие говорят, что системе нехватает памяти, но
по моему это глупо, что вы когдо нибудь писали программы где
чистый код занимал 20 Kb, а если и писали то навернека на бейси-
ке. Для таких людей памяти конечно гораздо меньше , в крайнем
случае можно вспомнить про электронный диск или даже попереклю-
чать страници, если умеете. Написание програм в этой системе
проще-простого, все оформление уже давно за вас написано: окон-
ная систеиа, строчный редактор, различные драйверы, что еще вам
нужно. Для простых пользователей хочется сказать, если нужно
что-то хранить то используйте IS-DOS, лучше пока еще не придума-
но.

 И на последок хочется немного добавить о вариантах продажи сис-
темы их всего два.
1.
Системный диск продается в том виде, в котором он был полу-
чен. С его использованием у вас непременно возникнут некоторые
проблемы особенно в IS-DOS Chic. Драйвер электронного диска дис-
ка не хочет устанавливатся, замеченны ошибки в раскладках клави-
атуры возможно и еще что нибудь. Также здесь переделаны все
быстрые клавиши и система пользовательского меню. Этот вариант
для тех кто хочет разобраться во всем сам.
2.
Системный диск полностью настроен для работы на SCORPION'е.
Все быстрые клавиши переделаны на более превычные.Также исправ-
лены все выявленные неточности. Здесь же появяться некоторые на-
ши программы. БУДЕТ исправлена система пользовательского меню.

   Заинтересовавшимся, рекомендую почитать "Открытые письма"
Nemo, там много чего интересного.
                                         SERG DRAGON 18.8.99
Кое что еще об iS-DOS, как раз "в тему".
Драйвер рам-диска ed256-8b.blk
Внимание,
пока только для старой системы (iS-DOS'94)

  Предназначен для тех, кто хочет иметь рам-диск на 768 блоков
иметь еще и вход в теневик SCORPION'a.
  Для полного понятия, даю сравнительную карту.

Драйвер ed256.blk. Страницы 1,3,4,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15
  Всего 13 банков (13*16384/256=832 блока)

Драйвер ed256-8b.blk. Страницы 1,3,4,6,7,9,10,11,12,13,14,15,8
  Всего 12 банков (12*16384/256=768 блоков)

Как видите 8 банка просто переставлена в конец карты, т.е. если
через драйвер ed256-8b.blk создать рам-диск на 832 блока, то ни-
чего страшного не произойдет просто не будет теневика.

                                        MAX SNAKE / MSD  22.6.99
p.s.У меня при скачке напряжения срабатывает MAGIC. Просто холо-
дильник убийца.