Crazy News 2 - Хакеры. Новое поколение (часть 2)
- ХАКЕРЫ -
                НОВОЕ ПОКОЛЕНИЕ.                
                  ( часть  2 )                  
                                                
                                                
   Отдельный портрет отечественного хакера  сос-
тавлять не имеет смысла , поскольку хакер -  су-
щество максимально космополитичное  и  мало  чем
отличается от своего западного собрата . Итак : 
   Хакер - это человек , который все  любит  де-
лать через компьютер : писать , читать  ,  обща-
ться , развлекаться , учиться , смотреть телеви-
зор и слушать музыку - и терпеть не может , ког-
да ему в этом мешают .                          
   Возраст и средства к существованию :  Молод ,
преимущественно студент . Серьезные хакеры дожи-
вают максимум до ЗО-ЗS лет . До 25 лет небогат и
довольно бескорыстен : занимается тем , что  ему
интересно , неважно, приносит это деньги или нет
Тратить их ему особо не на что: кормят его роди-
тели . Вылетев из  гнезда ,  некоторые  пытаются
совместить любимое занятие и добычу  денег ,  но
это часто кончается печально . Остальные находят
себе более солидные  занятия .  Обычно  занимают
большие должности в крупных корпорациях, в отде-
лах , которые связаны с компьютерной безопаснос-
тью . Для безопасности  фирмы   хакер-переросток
- драгоценная находка. Хотя бывают и разочарова-
ния : один известный хакер , принятый на  работу
в компанию *СИЛИКОН ГРАФИКС* , не оставил  своих
пристрастий и написал программу *САТАНА* для по-
иска *дырок* - слабых мест в компьютерах ,  под-
ключенных к ИНТЕРНЕТУ . Руководство компании  не
оценило своего работника и - как он не  оправды-
вался тем , что желал лишь повысить бдительность
- быстренько лишило его занимаемого кресла. Пра-
вда , без работы он не стался - его  с  радостью
взяла еще более внушительная компания *САН* .  В
принципе хакера можно купить- если ему будет ин-
тересно . Немецкие хакеры как-то взломали сервер
НАСА и продавали чертежи КГБ . Но в основном они
занимаются хаком для души .                     
   Характер : Очень свободолюбив . Считает  себя
значительно умнее большинства  сверстников .  На
дискотеки не ходит, на мотоциклах не гоняет, ма-
рихуану в подъезде не курит , кокаин не употреб-
ляет - все это ниже его достоинства . Часто име-
ет проблемы в нормальном общении с людьми .  Бы-
вает некрасив или закомплексован . Уникально со-
четает в себе восторженный романтизм с самым что
ни на есть гнусным цинизмом . Хакер - сова . За-
висает перед компьютером по ночам, когда свобод-
ны телефонные линии .                           
   Преданный автомобилист любит свою машину, как
жену . Или жену , как машину . Компьютер для ха-
кера (хоть он и покупает для него новые фонечки,
как мужчина - драгоценности любовнице), это про-
сто дверь , ведущая к интересующей  информации .
Так что часы , проведенные в  обществе  ящика  с
микросхемами , в личную жизнь не  зачитываются .
Есть ли у типичного хакера девушка- большой воп-
рос . С социологической точки зрения, на каждого
хакера приходится не более  О,75 % девушки, да и
то очень специальной . Во-первых она должна раз-
бираться в компьютерах ровно  настолько ,  чтобы
усвоить : девушки приходят и уходят, а компьютер
как стоял , так и будет стоять .  Во-вторых ,  у
нее должна быть своя  (в пределах разумного) жи-
знь , чтобы она не ныла ,  не  доставала  своими
проблемами и не требовала к себе внимания больше
чем положено . Кстати , девушки-хакеры ,  кажет-
ся , бывают только в кино .                     
   Родители : Хакер любит родителей, в частности
за то , что они его не трогают. Впрочем они мало
с ним пересекаются - разве что на кухне, по пути
между чайником и  холодильником .  Родители ,  в
свою очередь , рады и счасливы , что их чадо та-
щится от экрана , а не от ( см. пункт *Хакер* ).
Впрочем , некоторые притензии у родителей бывают
- например , по  поводу  немереного  потребления
пива ( норма - ящик за уик-энд ), а также по по-
воду следующего пункта .                        
   Квартира ( чаще комната ) : Ее , скорее, мож-
но назвать берлогой. На почетном месте - компью-
тер . Порядок имеется, но известен он только хо-
зяину . Посторонним лучше не входить ,  если  им
дорога голова , а также добрые отношения с хозя-
ином ( это , в основном , относится к бабушке ).
   Внешний вид: Ему уделяется ровно столько вре-
мени , сколько нужно для сохранения  того ,  что
хакер понимает под своим индивидуальным стилем .
   Еда : Все , что съедобно .                   
   Отдых ( для отечественного хакера ): Посколь-
ку компьютер в  наших  условиях  с  собой  взять
трудно - или украдут, или электричество кончится
- хакер поедет с девушкой в Ялту или Анапу и  на
некоторое время перестанет быть хакером .       
   Развлечения и образование :  По образованию -
технарь . Читает специальные книги по  профилю ,
плюс фантастику, или фэнтези - менее продвинутые
любят Толкина ,  более  продвинутые -  * Хроники
Драгонлэнс * Маргарет Вайс и Трэйси Хикмен . Мо-
жет читать и в оригинале, поскольку теоретически
хорошо знает английский язык .  Практически  ( в
смысле поговорить ) вряд ли пробовал . Любит иг-
рать в интернетовские игры в стиле фэнтези , где
математически описан некий мир : звездные войны,
любовные аферы , поиски  приключений .  Там  нет
картинки , но это и интересно , ибо на  все  сто
работает фантазия .                             
   ( Примечание ЛОРДА ВОВЧИКА : А фантазии хаке-
рам , надо прямо таки сказать , не занимать !) .
  Возвращаясь от псевдонаучного описания подвида
`ХАКЕРУС ТИПИКУС` к реальной жизни , можно найти
некоторые положительные моменты . Действительно,
если не лезть , - как было  сказано , - куда  не
надо , с точки зрения семейного бюджета ,  хаке-
ром быть выгодно . Хакер-умелец может купить се-
бе дешевый модем со скоростью 2.2ОО  за сто дол-
ларов , и путем изменения  программы  превратить
его в дорогой со скоростью 14.ЧОО ( ЧОО $ ). Ха-
кер не получает телефонных счетов, потому что не
любит их оплачивать ,  особенно  международные .
Например , надо скачать  какой - нибудь  файл из
Америки- а он большой и будет качаться час, этож
не расплатишься . Так что анализируются все воз-
можности , создается целая наука о том , как об-
мануть телефонную станцию .  Впрочем ,  все  это
бесполезно , если АТС механическая , а их у  нас
большинство . Правда в таком случае хакер  может
потратиться на покупку  мобильного  телефона , а
потом сэкономить кучу денег на звонках , `ломая`
чужие номера своей сотовой сети . У нас, говорят
хорошо ломается `Билайн` .  `ДжиЭсЭм` -  плохо .
`Московскую Сотовую` , по мнению хакеров , и ло-
мать незачем , поскольку плохо слышно . Кстати ,
для владельцев телефонов ( если им не лень  про-
верять счета ) это безопасно , поскольку  всегда
можно доказать , что это не их звонок .         
   Хакер может сломать защиту ста дискет с игра-
ми , кайдая из которых стоит по 2О долларов, пе-
реписать их все на одну и продавать ее по десят-
ке . И покажите мне в этой стране человека , ко-
торый купит ту по двадцать , а не эту по десять.
   Хакер может выйграть в лотерею там , где  ему
не положено . Был такой американец . Развлекался
тем , что успешно учавсвовал в разных викторинах
и конкурсах , которые проводились по радио:прос-
то блокировал все приходящие на станцию звонки ,
кроме своего собственного . Но на одной  радиос-
танции , где разыгрывали автомобиль ПОРШЕ, заме-
тили , что три раза подрят выигрывал один и  тот
же человек . Жадность хакера  сгубила - на  этом
его и взяли . Но до суда дело не дошло . В таких
случаях , `свинтив` одного  хакера , через  него
пытаются выйти на более крупных .               
   Таким образом поймали самого легендарного ха-
кера , монстра компьютерных дел , американца Ке-
вина Митника . Сначала его арестовали за кражу у
одной солидной компании базы  данных  с  именами
всех клиентов и номерами их кредитных карт . По-
садили на три года , но  он  непонятным  образом
сбежал . Его долго не могли найти , но  все-таки
поймали . Попался он на том, что залез к началь-
нику безопасности большого компьютерного центра,
японцу по имени Цутомо Шимомура ( чтоб ты и тебе
подобные сдохли во веки веков !!! : - примечание
автора газеты ) . Причем влез в его домашний ко-
мпьютер , оставив оскорбительный файл  со  своим
голосом на тему `денег у тебя  много , а  делать
ничего не умеешь` . Уязвленный Шимомура не пожа-
лел денег и времени , исколесил всю Америку, вы-
числил , из какого города был произведен взлом ,
долго шел по следу , переходил с одной  телефон-
ной станции на другую и в результате при  помощи
сканеров отловил его  сотовый  телефон .  Теперь
Митник сидит в тюрьме ( вечные тебе слава и  па-
мять от всех  многочисленных  последователей  по
всему миру ! : - примечание автора газеты ) ,  и
будет еще долго сидеть ,  потому-что  власти  на
этот раз подстраховались: ему самому не разреша-
ют звонить по телефону. А вдруг он опять в труб-
ку пропищит или с кем-то свяжется ! . . .       
   . . . Вот о чем еще пока не было слышно - это
о взломе хакерами космических объектов . А  ведь
как интересно !!! ( Ну-у-у , в этом вопросе  сия
журналистка безнадежно не вытягивает  по  уровню
знаний . О проникновении нашими Российскими  ха-
керами в программу управления  спутником-шпионом
Национального   аэрокосмического   агенства  США
( НАСА ) - читайте в одном из ближайших  номеров
нашей газеты ) . Остается утешаться тем, что ха-
керы ( если их не разозлить ) - люди весьма бла-
горазумные . Граждане , НЕ ЗЛИТЕ ХАКЕРОВ !!!    
                                                
         КОНЕЦ СТАТЬИ ( но не ТЕМЫ ) !!!        
                                                
Описание нигде НЕ ДОКУМЕНТИРОВАННЫХ особенностей
оболочки  `Микро Виндоус` Вы найдете в следующем
выпуске *КРЭЙЗИ НЬЮС* ,  полностью  посвященному
вопросам , связанных с этой оболочкой . . .     
                                                
                        (С) *КРЭЙЗИ* СТУДИЯ 1996
                        (С) ЛОРД ВОВЧИК     1996