Info Guide 06 - Inferno - Письма в редакцию.
Нам писали...
Cr0acker/NedoPC
08.6.04
(Владимир Карпенко,
Москва)
Прочитал сабж. Круто,тока где обещанная
схема смесителя на
561ЛH2?
Где новый мате-
риал по кодерам? Кстати, я придумал ориги-
нальную  схему кодера. Приеду, покажу. Где
обещанная схема турбоВГ на двух транзюках?

Ред.:
KSA-7G
её ещё не нарисовал:) Но там,
кажется, не  только транзисторы, вроде бы,
какая-то  микросхема присутствует. Но могу
ошибаться.
Elfh/CPU
16.6.04
(Константин Елфимов,
Рыбинск, Ярославская обл.)
Поздравляю  тебя с выходом
Inferno Gui-
de.
Признаюсь,я прочитал,а тем более понял
далеко не всё, но очень рад тому,что у нас
есть подобный журнал, отчасти и потому,что
более  маниакально настроенных кодеров мне
встречать не доводилось.Особенно запомнил-
ся  раздел
'Дикий ум',
информацию из кото-
рого я воспринимал  как некий наркотик, до
конца не понятный,но от этого цепляющий не
меньше.Кстати,в твое исследование не вошла
великолепная  программа
'Mult',
а вернее,
система
'Авангард 2.0'
того же самого
Дми-
трия Пьянкова.
И еще,я прочёл о том,что ты
проводил работу по созданию player'a, ста-
тичного  по  тактам - было бы здорово уви-
деть это начинание в более или менее зако-
нченном виде.


Cooper/RSM
(Николай Олександренко,
Новая Водолага, Харьковская обл.)
Скачал (сразу после выпуска) ваш
Infer-
no Guide.
В  принципе, неплохо.  Особенно
scroller :)
...
"Информационный статус"
очень  и очень
нужен.Так как отсутствие необходимой инфо-
рмации  тормозит прогресс технологий. При-
ходится  ждать, пока какой-нибудь дядя Сэм
соизволит что-то состряпать для своей раз-
работки. ... Статус необходимо распростра-
нять  повсеместно, но  в нём надо привести
все  факты полезности данного начинания, а
то на словах далеко не уедешь!
   ...если нужно достучаться до кого-то из
"наших" (украинцев), предпочтение  отдавай
обычной почте. А то антиспам всех достаёт!


Юрий Серебряков
26.8.04
(Миасс, Челябинская обл.)
Получился интересный,ёмкий,очень содер-
жательный журнал.
   ...
   Спасибо авторам за их громадный труд...
Труд, достойный уважения и подражания.
   ...
   В разделе
"От авторов"/U#74
фраза
"Уход
Nemo,
так и не пожелавшего понять,что люди
хотят иметь немного более другой Spectrum,
нежели он себе представляет"
- непонятно.
...
   У меня компьютер
Scorpion ZS-256.
Плата
со  скрытой маркировкой, без турбирования.
Компьютер собран в корпусе осциллографа.Ко
мне  попал  уже  в потрёпанном виде. Я его
привёл  в порядок, установил второй диско-
вод. Работает без сбоев,очень надёжная ма-
шинка.Хотелось бы заменить ПЗУ - м/с
27512
на доработанную - с прошитым
RC 1.96.
Учи-
тывая, что комп. довольно старый,свой срок
выработал и велика вероятность отказа, ре-
шил приобрести
KAY-1024.
Установил контак-
ты с фирмой
(c)Nemo,
выписал несколько жу-
рналов
"Радиолюбитель",
дискеты с
"Откры-
тыми письмами"
и т.д. и заказал себе комп.
Деньги  перевёл  ещё в декабре
2002
г., но
увы. Теперь  жду обратно свои деньги
("Аб-
зац" #19, стр. 4).
Планировал  работать на
совремённой  машине с
HDD,
а
Scorp
держать
в резерве,даже
iS-DOS
освоил, ну да ладно.
   Прошу ответить:
...можете  ли  доработать  программу
Real
Commander 1.96,
чтобы  листалка  работала
вперёд и назад? Я обращался с такой прось-
бой  к автору -
Кисляку Павлу Михайловичу,
но письмо осталось без ответа.
   ...
   Может, открыть  рубрику: куплю, продам,
меняю... Надо как-то выходить из положения
и помогать друг другу софтом, литературой,
железом.Когда ко мне обращаются с просьбой
достать  софт - направляю в
Triumph,
лите-
ратуру - даю из своей библиотеки, хардом -
содействую, кто  хочет продать и хочет ку-
пить, но это в пределах города,надо созда-
вать базу данных по стране.

Ред.:
Кто может, свяжитесь с
Юрием Фёдоро-
вичем
по поводу прошивки ПЗУ.Адрес:
456317
Миасс, ул.8-го Марта, 167,кв.36.
Исходники
RC 1.96
могу предоставить!
Евгений Илясов/iS-DOS Support Team
30.8.04
(Балашов, Саратовская обл.)
Мне  довелось  читать  последний  номер
"ZX-Guide"
-
#4.5.
Там был анонс предстоя-
щего  слияния  двух  изданий,
"ZX-Guide"
и
"Inferno",
в одно -
"Inferno Guide".
Вот я
и хотел навести справки: каким образом мо-
жно будет своевременно получать журналы на
дискетах?

Ред.:
Это  важный вопрос. Кто мог бы стать
распространителем? Я не могу рассылать ди-
скеты более чем на
3-5
адресов.
Risk
30.11.04
(Сергей Шаров,
Чайковский, Пермская обл.)
Я, к  примеру, тоже не сильно и пытался
запомнить  ваше  название. Причины? Думаю,
просто  потому, что  там для меня мало что
интересного. Есть люди, которым необходимо
это  издание, у которых есть потребность в
нём. У меня нет этого,я говорю об этом че-
стно. Я сейчас специально запускал его,ещё
раз полистал, вспомнил, что я читал в нём,
и  выяснил, что практически ничего! Именно
потому,что для меня там нет ничего интере-
сного.


Slip/Action
(Сергей Слободчиков,
Хабаровск)
Теперь о
INFERNO#5:
я его не читал,увы.
Его  нет на сайте
zx.da.ru.
А для меня это
основной ресурс.
   ...
   У  меня  к тебе предложение. Хочу вести
рубрику в
INFERNO
на литературную тему, то
есть  давать  рецензии на авторские книги.
Надеюсь на твоё согласие.

Ред.:
Я согласен. Сам  хотел завести такую
рубрику, но нет времени на обработку своих
рецензий. Они  на бумаге, очень короткие и
грубые. И их слишком много (только за пос-
ледний  год около
400
наименований). Впро-
чем,не только я,но и
U#74
может решить во-
прос об их публикации.Я же в силах набрать
только названия книг и знаки:
+/-
.Но ник-
то такое читать не будет. Поэтому жду ста-
тей.
Всем: жду  статей! Главное требование -
писать трезво.