Spectrofon 19 - Фантазия - "Конец великой русификации" - компьютерная новелла по многим  спектрумовским играм.
(С)Андpей Школьников,Тимофей Яpовой,1996.
КОНЕЦ ВЕЛИКОЙ РУСИФИКАЦИИ
═════════════════════════════════
- Это ваше?
          - Мм... Почти.
          - Что это значит: "почти"?
          - Значит, что это стихотворение
          Толстого, но я его переврал.

               Н.А.Тэффи. "Забытый путь".
Высунув язык от усердия, Император Всея
Галактики, Прилегающих Туманностей,  Комет
И Астероидов, А Также Планеты Ракксла, Бу-
де  Она  Все-Таки  Обнаружится,  дописывал
свой указ. Световое перо противно  скрипе-
ло по голографическому дисплею.

   "236.12.7. И в-последних, сим  объявляю
на всех подвластных мне планетах, астерои-
дах, космических станциях, звездах и коме-
тах начало ВЕЛИКОЙ РУСИФИКАЦИИ. Отныне все
мои подданные обязаны..."

   Дописав, Император Всея и т.д.  злорад-
но потер верхнюю переднюю пару щупалец:

   -  Ну-с, господа повстанцы,  посмотрим,
как вы теперь выпутаетесь?
*  *  *
А в это время на затерянной  в  космосе
очень, очень, ОЧЕНЬ  секретной  базе  пов-
станцев Азаар, в данный момент расположен-
ной по координатам [вычеркнуто по  сообра-
жениям секретности], в полном разгаре  бы-
ло секретное совещание штаба повстанцев.




   -  Товарищи! До меня дошло  пренеприят-
нейшее известие! - надсаживался на  трибу-
не толстяк оратор. - Оно  касается  нашего
подлого врага, этого гнусного  деспота!  Я
имею в виду Его Императорское  Величество.
(Оратор поклонился в сторону штатного  им-
перского осведомителя. Тот  поднял  голову
от блокнота и ответил  небрежным  кивком.)
Он замыслил новый коварный план!  Я  знаю,
трудно поверить в это, но... он решил  на-
чать ВЕЛИКУЮ РУСИФИКАЦИЮ!

   - Нет!!! - хором ахнули слушатели.  Да-
же осведомитель снял ноги со стола и прис-
лушался.

   -  Увы, да! Не стоит даже  говорить,  к
каким ужасным последствиям это может  при-
вести. Экономика всей Галактики  придет  в
упадок! Закроются все фабрики,  производя-
щие фурсы, эллойсы, наркотиксы, наконец!..
Придется переориентировать  все  производ-
ство! И никто уже никогда не купит  у  вас
ни тонны эльен итемса!..
   Оратор шумно отхлебнул из стакана.

   -  Но главный удар Русификация  нанесет
по нам, повстанцам! К сожалению, я не смо-
гу донести до вас всю  трагичность  ситуа-
ции. Но такова воля Авторов.

   -  А может, никаких Авторов  не  сущес-
твует?.. - робко предположил  некий  мате-
риалист-скептик.  В   пространстве-времени
что-то мигнуло, и он исчез.

   -  Так вот,- выдержав паузу для  значи-
тельности, продолжил оратор. - Авторы,  во
всей их неизреченной мудрости и справедли-
вости, по неким неисповедимым для нас при-
чинам  сочли  нужным,  чтобы  мы  все  тут
изъяснялись по-русски. Поэтому я не могу в
полной мере прояснить ситуацию. Скажу  од-
но - по-русски вся проблема  и  даже  само
понятие клюмпвистов теряет  всякий  смысл!
Тем самым мы автоматически перестаем  быть
повстанцами, ибо в  клюмпвистах  заключено
все наше расхождение с  гнусной  политикой
Высокочтимого Императора! (Еще  один  пок-
лон в сторону осведомителя.) Поэтому,  ес-
ли Великая  Русификация  осуществится,  мы
будем  вынуждены  стать   законопослушными
гражданами! И следующую игру  напишут  про
кого-нибудь другого! Про  волшебников  ка-
ких-нибудь! Разве мы можем это допустить?

   - Нет!!! - опять хором рявкнул зал.

   - К счастью, удалось принять  кое-какие
меры. Капрал Джонлан, попрошу вас выйти на
трибуну.

   На возвышение поднялся невысокий, хруп-
кий человечек. Он нервно поправил  очки  и
вздохнул в микрофон. Видно было,  что  ему
хочется начать с команды "Смирно!"; а  раз
нельзя, то он не знает, как и быть.

   - Ээээ... - сказал Джонлан и  замолчал.
В зале зааплодировали.


   - Мы... То есть я... ну да... в  общем,
я патрулировал один сектор в  верхнем  ле-
вом углу Галактики... Да  вы  знаете,  там
еще ликер дешевый!  И  наткнулся  на  одну
планетку... Носовой обтекатель, конечно, в
лепешку, но речь не о том. А на  той  пла-
нетке целый выводок клонов - да  нет,  это
не Блада, я уже спрашивал - переводит дан-
ные по планетам! И вся  Русификация  будет
проистекать как раз оттуда! Так  что...  я
считаю... в общем, это дело надо бы  оста-
новить. А то как-то нехорошо.

   - Спасибо, капрал. Итак, один  доброво-
лец есть. Капрал, закройте рот!.. Еще доб-
ровольцы?
*  *  *
-  Да зачем нам этот андроид?  -  отби-
вался Джонлан.

   -  Не спорьте, капрал!  За  такую  цену
это вполне приличный андроид.
   Да его чуть подкрасить - ему износу  не
будет! - горячился интендант. Он  уже  по-
терпел крупное поражение в споре с  десан-
тниками, когда попытался убедить  их,  как
здорово проходить миссию с одними ножами и
без бронежилетов. Теперь он брал реванш.

   - Ну,  жестянка,  а  ты  что скажешь? -
кислым  тоном  спросил Джонлан у андроида.
- Ты хотя бы где-нибудь служил?

   - Заместитель командующего по науке  на
грузовом корабле "Ностромо",  -  заскрипел
андроид. - Впоследствии - участник  Косми-
ческого Крестового Похода.  Лично  уничто-
жил командира отряда "Кровавые  Ангелы"  и
был награжден именной алебардой из  когтей
самого... ммда... ну, вы его не знаете.

   -  Неплохо, неплохо. Ну  ладно.  Берем.
Такие - эээ - андроиды нам  нужны.  Только
тогда подкиньте нам еще  ракетницу,  чтобы
он ее тащил.

   И спор разгорелся с новой силой.
*  *  *
"Джихад",  единственный  десантный  ко-
рабль повстанцев, переделанный из  трофей-
ного таргонского мусоровоза, под  управле-
нием двух пилотов и с  командой  десантни-
ков на борту, приближался к точке гиперпе-
рехода.

   Первый пилот, Розенкранц, смазывал зак-
линивший штурвал  и  старался  не  слушать
противоречивых указаний Службы  Мониторин-
га, Службы Безопасности Полетов, Координа-
ционного Центра Дальних Переходов и упраж-
нений на флейте  второго  пилота  Гильден-
стерна. Десантники от нечего  делать  раз-
глядывали  в  иллюминатор  обгоняющий   их
"Вайпер" с гордой надписью на  борту  "Ace
of Base".



   Гиперпереход давно уже  стал  такой  же
привычной реальностью, как и  обыкновенная
кварковая сублимация. Но споры  о  природе
подпространства не утихали с самого момен-
та его открытия, а  особенно  обострились,
когда была строго доказана  его  невозмож-
ность. Впрочем, существовала гипотеза, что
подпространство  вполне  возможно  и  даже
необходимо, если  рассматривать  весь  мир
как информационный массив объемом в  40-50
тысяч байт. Но такие чудовищные объемы ка-
зались абсурдными, и гипотеза была малопо-
пулярна.

   Как бы  там  ни  было,  подпространство
быстро освоили, напихав туда континуумоко-
пателей и вакуумососов для прокладки  тун-
нелей и поддержания их в  рабочем  состоя-
нии. Правда, поначалу часто случались ава-
рии, но с появлением концепции  каналов  и
потоков все пришло в норму.



   Наконец туннель в  подпространство  от-
крылся, и "Джихад" скользнул  туда,  задев
обшивкой за край континуума.  Звезды  сли-
лись в круги, прыгнули на пилотов и пропа-
ли за кормой. Атомы вывернулись наизнанку,
электроны поменяли знак, гравитоны сгруди-
лись в кучу по правому борту, а один,  са-
мый  нахальный,  показал  Джонлану   язык.
Джонлан притворился, что не заметил.

   Из всей этой каши вдруг сложился  чело-
вечек в кольчуге и  с  двуручным  топором.
"Ла-а-адрил! Си-и-игмар!  Да  где  же  вы,
черт побери!" - заунывно  прокричал  он  и
побрел прочь. По левому борту сыто облизы-
вался громадный дракон, а справа подпрыги-
вало здоровенное яйцо с  боксерскими  пер-
чатками, пытаясь заглянуть в иллюминатор.

   - Что это? - удивленно спросил  новичок
Стоун.

   - Виртуальные миры, - непонятно  объяс-
нил Розенкранц.
   - А это не опасно?

   -  Конечно, нет! - очень честным  голо-
сом  ответил  Гильденстерн,  стараясь   не
смотреть на дракона, ковыряющего  в  зубах
странно знакомым куском металла со  слова-
ми "of Base".

   Вдруг экран почернел; на нем мигнули  и
пропали вертикальные красные полоски.  За-
тем экран засветился ровным белым  светом.
На пульте зажегся красный огонек,  помигал
и погас. Заверещала сирена. Перекрывая ее,
ржавый голос забормотал: "Все системы  ра-
ботают  нормально...  ботают  нормально...
ботают нормально..."

   -  Что-то  испортилось?!  -   наперебой
закричали десантники.

   - Не волнуйтесь... - начал  Розенкранц,
вскакивая с пилотского кресла.


   -   ...все  в  полном...  -   продолжил
Гильденстерн, поднимаясь со своего места.

   -  ...порядке! -  закончил  Розенкранц,
ставя Гильденстерну подножку. Тот повалил-
ся на замызганный пол.  Розенкранц  рыбкой
запрыгнул в единственную спасательную кап-
сулу. С тихим шуршанием капсула отошла  от
корабля, и дальнейшая ее  судьба  неизвес-
тна даже Авторам.

   Потирая колено и  бормоча  что-то  явно
нецензурное про  чью-то  мать,  Раккслу  и
блок питания,  Гильденстерн  занял  пилот-
ское кресло, порылся в  бардачке,  вытащил
огромный гаечный ключ и стукнул им по  ди-
намику. Бормотание прекратилось.

   -  А вы уверены, что ничего  не  слома-
лось? - снова спросил настырный Андерсон.

   -  Ну что  вы,  как  можно!  -  ответил
Гильденстерн, и все замолчали.

   Прошла пара часов. Десантники  дремали.
Гильденстерн  вполголоса  ругался,  что-то
набирал на корабельном компьютере и  время
от времени подбрасывал монетку. За  кораб-
лем уже минут двадцать бежал белый кролик,
поглядывая  на  огромные  карманные  часы.
Неожиданно обзорные  экраны  опять  покры-
лись кругами, кролик  отстал,  и  "Джихад"
снова оказался в старом  добром  привычном
Космосе, в нескольких  световых  байтах...
простите, минутах, от планеты назначения.

   - Уф! - вытер пот со лба Гильденстерн.
- Прибыли! А то мне уже показалось...

   -  Показалось  ЧТО?  -  поинтересовался
Джонлан, как бы невзначай загоняя обойму в
свой марсек.

   -  Неважно, - отмахнулся Гильденстерн.
- Просто когда  все  миры  перемешались...
Слава Авторам, что все это уже позади.

   Но он заблуждался...
*  *  *
Рядом с имперской базой возвышался гро-
мадный, прямо-таки чудовищных размеров ро-
бот, застывший в нелепой позе  с  поднятой
левой ногой.

   - Что это? - спросил Стоун.

   - "Ассасин", - объяснил Джонлан. -  Ро-
бот-захватчик неизвестной расы. Самый быс-
трый их робот. Говорят, сто лет  назад  он
был во-о-он там.

   -  Надо же, - сказал Тернер.  -  А  эту
базу он захватить не хочет?

   - Хочет, - ответил Джонлан, и они  пош-
ли дальше.

   -  Ну,  жестянка,  -  объявил  Джонлан,
когда они подошли к  шлюзу,  -  пора  тебе
проявить свои  таланты.  Сможешь  бесшумно
открыть этот шлюз?
   - Пара пустяков, кэп, - бодро  скрипнул
андроид и заковылял к дверям.

   -  Только  смотри,  чтоб  ни  звука!  -
Джонлан никогда не доверял роботам.

   К общему  удивлению,  андроид  выполнил
задание быстро и четко. За  какую-то  пару
минут он разобрался в механизме замка, еще
за полминуты  открыл  его,  смазал  петли,
чтоб не скрипели, медленно-медленно,  что-
бы не шипел воздух, открыл шлюз и  швырнул
туда гранату.

   Грянул  оглушительный  взрыв.   Джонлан
поднялся с земли и выплюнул песок. На  ан-
дроида он старался не смотреть.

   - Мне просто интересно, - тихо и  заду-
шевно сказал он, - какая скотина дала  ему
эту гранату? Я его бить  не  буду,  я  ему
просто в глаза хочу поглядеть.


   - Это он!  -  хором  крикнули  Стоун  и
Андерсон, показывая друг на друга, а  Тер-
нер предположил:

   - Интендант, наверное?
*  *  *
Как ни странно, в  шлюзовом  отсеке  их
никто не ждал. Только из  бочки,  треснув-
шей от взрыва гранаты, вытекала река  рас-
каленной лавы. Десантники осторожно  обог-
нули лаву и  углубились  в  коридор  базы.
Вперед с почти общего согласия пустили ан-
дроида.

   На первый взгляд, в  коридоре  не  было
ничего подозрительного.  Только  жирный  и
склизкий артанг с гравиметом  через  плечо
горячо спорил о чем-то с арксином.  Десан-
тники сразу догадались, что это именно ар-
ксин, по форме второго сустава средней па-
ры ног, хотя видели его впервые  и  раньше
даже не подозревали об их существовании.
   Проходя мимо разгорячившихся спорщиков,
Джонлан ловко сдернул гравимет с плеча ар-
танга и не смог удержаться, чтобы  тут  же
его не попробовать.

   Он направил дуло прямо на артанга и на-
жал на спуск. Ничего не произошло. Он пот-
ряс гравимет, пощелкал какими-то  рычажка-
ми и нажал еще раз. Опять ничего не  прои-
зошло.

   -  Я всегда подозревал,  что  они  бле-
фуют, - вздохнул Джонлан,  вешая  гравимет
на место.

   За поворотом раздались  крики.  Вскинув
марсек, Джонлан заспешил туда. Но  тревога
оказалась ложной. Просто Андерсон,  открыв
очередную дверь, обнаружил за  ней  огром-
ный замшелый сундук. Сбив замок, он запус-
тил руку в сундук и  с  гордостью  показал
остальным горсть бриллиантов.


   На его беду, в отряде десантников  была
женщина - Харрис. С разгоревшимися  глаза-
ми Харрис бросилась к  сундуку.  Андерсон,
конечно, знал, как  неразумно  становиться
между женщиной и тем, что  она  хочет,  но
понадеялся на бронежилет.  Когда  подбежал
капрал, Харрис уже засунула Андерсона  го-
ловой в сундук и  размеренно  обрабатывала
его рукояткой пистолета. Остальные зачаро-
ванно глазели, а андроид  бормотал  что-то
про законы Азимова.

   Со всей возможной галантностью  Джонлан
приставил ей к затылку ствол марсека, убе-
дил отпустить Андерсона, а бриллианты заб-
рал "на нужды повстанцев".

   - Знаем мы ваши нужды! - буркнула  Хар-
рис и дала Андерсону подзатыльник.
-  Если бы я был клоном и проводил  Ве-
ликую Русификацию, я бы хранил банки  дан-
ных вот здесь, - сказал Андерсон, распахи-
вая дверь в  маленькую  комнатку.  Никаких
банков там не оказалось,  а  стоял  только
небольшой ящик,  сверкающий  разноцветными
огоньками.

   Андерсон сердито пнул ящик,  и  огоньки
погасли. Неожиданно в шлемофонах десантни-
ков раздался мощный бас:

   - Кренон! Кренон! Ты меня слышишь?  Го-
ворит Курт Левин. Они все остановились! Ты
слышишь? Все роботы встали!

   Десантники удивленно переглянулись.

   - Ну уж здесь-то наверняка должны  быть
банки данных! - объявил Андерсон, распахи-
вая следующую дверь. Тут же  в  живот  ему
уперлось  дуло  тяжелого  лазера  в  руках
Нельсона, офицера-клона.

   Стоящие по бокам двое  клонов  одновре-
менно передернули затворы марсеков, а  еще
один позади выдернул чеку из гранаты.

   -  Засада! - завопил  Андерсон,  бросая
винтовку и поднимая руки. Стоун,  бормоча:
"Надо обойти их с  тыла",  тихо  юркнул  в
ближайший  коридор.  Остальные  десантники
дружно побросали оружие.

   Один только андроид не  растерялся.  Он
проскрипел скучным голосом:

   - Вы окружены, сопротивление  бесполез-
но, бросайте оружие и выходите по одному с
поднятыми руками, - и  флегматично  поднял
ракетницу.

   Один клон поспешно  уронил  винтовку  и
поднял руки. Джонлан в ужасе закричал:

   - Не стреляй, идиот!


   Андроид так же флегматично опустил  ра-
кетницу. Все посмотрели на клона,  застыв-
шего с поднятыми руками. Тот  покраснел  и
нагнулся за своей М-4000. Тут-то все и на-
чалось.

   Дикий визг, парализовавший все живое  и
мертвое в радиусе  десяти  миль,  заполнил
помещение.   "Ассасин",    робот-захватчик
неизвестной расы, бросился от базы  наутек
(правда, это заметили только через пятьде-
сят лет). Десантников  отбросило  назад  в
коридор, а более чуткие клоны попадали  на
пол, зажимая уши руками.

   Харрис,  продолжая  визжать,  пятилась,
отшвырнув свою сумочку и не отрывая от нее
взгляда. В ее  глазах  застыл  невыразимый
ужас. Из сумочки  выглядывала  облезлая  и
крайне недовольная крысиная мордочка.




   Первым опомнился  Джонлан.  "Бежим!"  -
завопил он, подхватив свой марсек. За виз-
гом его никто не расслышал, но та же мысль
посетила  всех  десантников  одновременно.
Все  храбро  бросились  наутек.  Последним
удирал Джонлан, волоча за  собой  все  еще
визжащую Харрис. Андерсон, бегущий первым,
мерзко ухмылялся и довольно потирал  руки.
Крыса была его шуткой.
*  *  *
Завернув в очередной  раз,  они  оказа-
лись  в  тупике,  заканчивавшемся  дверью.
Андерсон распахнул дверь, но тут  же  зах-
лопнул опять и навалился на нее спиной. За
дверью был Душегуб  -  здоровенное  хищное
чудовище в крепчайшей хитиновой  броне.  У
Душегубов были свои счеты с  человечеством
еще со времен Космического Крестового  По-
хода.



   - О Боже, этот-то как здесь оказался?!
- пропыхтел Андерсон, изо всех  сил  нале-
гая на дверь. За дверью Душегуб простонал:

   - О Боже, за что мне такие глюки...

   От удивления Харрис прекратила визжать,
и десантники наконец-то перевели дух.

   -  Полагаю, вопрос исчерпан? -  спросил
Джонлан. - Пусть русифицируют, а?

   - Вообще-то десантники Лазерного  Взво-
да бесстрашны и никогда  не  отступают,  -
заметил Стоун,  опять  присоединившийся  к
отряду.

   - Кто говорит об отступлении? -  возму-
тился Джонлан. - Но если сейчас не появит-
ся Деус экс Махина...




   Потолок коридора над ними прогнулся ог-
ромным пузырем. Они отпрыгнули  и,  открыв
рты, смотрели, как пузырь прорывается, ос-
тавив в потолке оплавленную  дыру,  и  как
сквозь эту дыру прямо в коридор  опускает-
ся космический катер очень необычной формы.

   -  Деус экс  Махина...  -  благоговейно
прошептал Тернер. - Накаркали...

   Люк странного катера распахнулся, и от-
туда вывалилась... русалка не  русалка,  а
скорее полуженщина-полузмея, и обе полови-
ны не назовешь худыми.

   Шустро извиваясь, она поползла по кори-
дору мимо десантников. Но Джонлан в крити-
ческие моменты  всегда  отличался  быстрой
реакцией. Меньше чем за секунду он  поста-
вил марсек на предохранитель  и  деликатно
придержал змею-русалку за то  место,  где,
судя по поясу, она предполагала у себя та-
лию.

   - Простите, мадам, - вежливо, но  твер-
до сказал капрал, - но  туда  нельзя.  Там
может быть опасно.

   -  Меня зовут Траума! -  прошипела  ру-
салка и одним  ловким  движением  выверну-
лась из полуобъятий Джонлана. Окинула  его
взглядом с ног до головы и отрезала: "Хлю-
пик!".  Перевела  взгляд  на  остальных  и
вздохнула: "И эти не лучше..."

   Тут вперед протолкался андроид.  Напра-
вив на Трауму вытянутый палец, он  осведо-
мился: "Сара Коннор?". Не обращая на  него
внимания, Траума поползла по коридору.

   -  Тысяча извинений, мадам!  -  крикнул
ей вслед опомнившийся  капрал.  -  Но  там
клоны! Они, знаете ли, сначала стреляют, а
уж потом смотрят...

   - Ах, клоны... - мечтательно  протянула
Траума  и  облизнулась  полуметровым  раз-
двоенным языком. -  Они  такие  сильные!..
Красивые!.. Храбрые!.. Не то что вы!

   -  Но, дорогая Траума! Это же клоны  не
капитана Блада! Я специально спрашивал!

   -  Ах, да какая разница! -  отмахнулась
хвостом Траума и скрылась за поворотом.

   К Джонлану подошел андроид.

   -  Сара Коннор?  -  спросил  он  опять,
указывая пальцем в направлении, в  котором
скрылась Траума.

   - Слушай, жестянка, ты ничего не  утаил
из своей биографии? - поинтересовался кап-
рал.

   - Сара Коннор? - настаивал андроид.

   -  Да нет,  это  Траума.  Она  из  расы
Ондонайте. У них там одни женщины.  Помню,
однажды...

   С той  стороны,  куда  уползла  Траума,
послышался вопль,  несколько  выстрелов  и
грохот от падения чего-то тяжелого.

   - Бедная Траума, - вздохнул Андерсон.

   -  Бедные клоны, - поправил  его  Джон-
лан. - Пойдем посмотрим?..
*  *  *
Комната, где клоны подстерегли их  чуть
раньше,  выглядела  как  берлога  дракона,
разбуженного землетрясением. Двое  клонов,
сплющенные в коврики,  валялись  на  полу.
Траума старательно загоняла третьего в уз-
кую щель между банком данных и  умывальни-
ком, а остальные клоны с ужасом взирали на
это со шкафов. В углу, привязанный к  сту-
лу, скучал длиннобородый старичок.

   - А его-то за что? - спросил Джонлан  у
ближайшего клона.

   -  Саботировал Великую  Русификацию,  -
отозвался клон с верхушки шкафа.  -  Писал
на стене "Old man was here".

   -  Спасите меня! - орал клон,  уворачи-
ваясь от Траумы. - Уберите эту дуру! Я ни-
когда в жизни не буду больше ничего  руси-
фицировать!

   -  Это уж  точно!..  -  кровожадно  ух-
мыльнулась Харрис.

   -  Робот не может причинить вред  чело-
веку  или  своим  бездействием  допустить,
чтобы человеку был причинен вред,  -  про-
бормотал андроид, поднял на плечо ракетни-
цу и выстрелил в Трауму.

   Банки данных в углу превратились в гру-
ду хлама. Несчастного клона  размазало  по
стене. Траума выглядела  несколько  ошара-
шенной, но ничуть не расстроенной, тем бо-
лее что от сотрясения еще два клона свали-
лись со шкафов.
   Харрис поглядела на андроида  с  уваже-
нием.

   - И не пытайся, - сказал Джонлан. -  Ее
планетарным аннигилятором не возьмешь.

   Тем временем Стоун подошел  к  обломкам
банков данных, порылся в куче  электронных
потрохов и выудил длиннющую ленту. Он пос-
мотрел ее на свет.

   -  Ого! Вот это да!.. А интересно,  как
они перевели... Фу, пошляки!

   Он бросил ленту на пол  и  выпустил  по
обломкам очередь.

   -  Думаю,  клоны  нас  некоторое  время
беспокоить не будут, - сказал  Джонлан.  -
Идем, поищем, где тут еще есть банки  дан-
ных.



   Они двинулись, тщательно обходя  Трауму
стороной. Вслед им донесся вопль со шкафа:

   -  Только не стреляйте в  комнате,  где
много бочек! Они же два часа  будут  взры-
ваться!
*  *  *
-  В каком редакторе делали этот  лаби-
ринт?! - возмущенно спросил Тернер,  когда
коридор, по которому  они  шли,  уперся  в
край  экрана.  -  Опять  придется  возвра-
щаться...

   - Стойте,  стойте!  -  вдруг   закричал
Андерсон. - Смотрите, тут кнопка!

   Прежде чем кто-либо успел  его  остано-
вить, Андерсон нажал кнопку. Замаскирован-
ный люк распахнулся.



   -  Какой ужас!.. - выдохнули  десантни-
ки. Перед ними возвышался  огромный  ским-
мер, увешанный горой оружия,  обессмерчен-
ный и русифицированный до  неприличия.  На
его борту все еще  можно  было  разглядеть
фирменное клеймо "CRL". Поверх него жирны-
ми красными буквами было наспех  намалева-
но "THD".

   -  А может, возьмем  его  взамен  нашей
кастрюли? - робко спросил Стоун.  -  Вдруг
там можно бессмертие отключить...

   Джонлан закинул в люк скиммера гранату.

   -  Слышал про Пятую Галактику? -  спро-
сил он. - Там один вот тоже так -  "давай-
те возьмем, давайте возьмем!". А теперь  у
них полгалактики Сверхновых! Лучше  давай-
те проверим, не  пропустили  ли  мы  какой
банк.
*  *  *
Гильденстерн  сидел  в  открытом   люке
"Джихада", свесив ноги наружу. Он задумчи-
во смотрел на солнце, садящееся на  восто-
ке, и напевал себе под  нос  старую  песню
программистов: "STEP да STEP кругом...".

   - Уже? - спросил он.

   - Уже, - кивнул Джонлан.

   - Тогда залезайте.

   Последним, что  увидели  десантники  на
этой странной планете, когда "Джихад"  уже
поднимался, оказался огромный червяк, быс-
тро ползущий внизу. За червяком гнался че-
ловек с недоеденным яблоком в руках, а  за
человеком - исполинский монстр, похожий на
бегемота,  маскирующегося  под  бронетран-
спортер.
*  *  *
Император оторвал взгляд от хрустально-
го шара и с хрустом расправил шупальца.

   -  Well done, - сказал  он.  -  Mission
completed. Load next mission?
──════──