Black Crow 01 - Всякая всячина - Чёрная ворона.
КАК ПОЛьЗОВАТьСЯ ЖУРНАЛОМ.
---------------------------------------------------------------
Раз уж ты сюда добрался, значит рассказ
о методах загрузки журнала и пути к хелпам
можно  пропустить. Как ты, наверное, заме-
тил, что управление и селекция организова-
ны при помощи стрелочного курсора, который
управляется  несколькими  устройствами од-
новременно.  Если  нет  кемпстон мышки или
того-же  джойстика,  то они отрубаются при
инсталляции  оболочки. Сама оболочка напо-
минает  оконный  интерфейс с прибамбасами.
Если  чего захотел почитать, то наезжай на
интересующий раздел и главу, дави на газ и
вперед!                                   
                                          
   После  загрузки  текста  происходит его
распаковка, поэтому немного подожди. Затем
не падай в обморок и не стучи по клавиату-
ре  от  возмущения - это не "ZX-Format", а
обычный    хаккерский    журнал.   Внешнее
сходство объясняется нежеланием автора ри-
совать   свои  пиктограммки.  Экран  прос-
мотрщика  текста разделен на четыре актив-
ные  части.  Если  надавить  на газульку в
этих  частях,  то  получишь дополнительное
удобство в виде скроллинга текста. При на-
писании  виевера я ориентировался исключи-
тельно  на  мышь, которой надо катать кур-
сор.  Поэтому  здесь  нет "горячих" клавиш
прокрутки  текста.  На мышке удобнее всего
работать. Если у тебя до сих пор нет этого
устройства,  значит ты ..., поэтому преоб-
рети  его  поскорее. Раздел экрана следую-
щий:
1.
Место для названия главы.
2.
Пиктограммы скроллера.
3.
Страница назад
(3 знакоместа).
4.
Страница вперед
(3 -*-).
5.
Строка назад
(10 -*-).
6.
Строка вперед
(10 -*-).             
                                          
   На мышке практикуется самый современный
способ  управления  -  по  первой  нажатой
кнопке  определяется  "огонь"  и "отмена".
Центральная  кнопка  в режиме выбора глав,
т.е.  при  беганьи  по окнам, вызывает так
называемый  щадящий  режим экрана. В прос-
мотрщике текста она не работает (лень было
сделать). Но в сервисе есть режимчик "Пау-
за". Вот там можно пощадить экран.
В отличии от многих подобных изданий, у
"Вороны"  есть  возможность  отгружать  не
только понравившийся экран, а и сам текст.
Я  не  жадный - бери любой, какой по душе.
Можешь  загнать его потом в iS-DOS (формат
у  текста  такой)  и  извращаться с ним по
своему  усмотрению. Требовать при "перепе-
чатке"  ссылки  на  мой  журнал нереально,
т.к.  все-равно  никто этого делать не бу-
дет.                                      
                                          
   В журнале слабо развито так многими лю-
бимое  сервисное  меню.  Установка сделана
только  для  музыки.  Мне лень было делать
монохромы  и  прочие  извраты,  поэтому на
черно-белых мониторах для лучшего восприя-
тия  текста  накрути немного яркости. Хотя
кого я учу и каким способом - ты уже и так
все  сделал,  если  надо. В сервисное меню
можно  попасть только из просмотра текста.
Это  тоже лень и немного здравого смысла -
незачем  делать много-много невостребован-
ного сервиса.                             
                                          
   Вот, вроди бы, и все. Остальное сам со-
образишь.  Пиши  мне,  посылай  программы,
тексты,  идеи. Короче - не молчи, если хо-
чешь еще немного побыть на Спектруме. Жду.
                                          
13.05.98. МАХ