Totoro 02 - Семейный пoртрет - JeeZ, Deмiurge Ash, Kooll, Sergius Рuzzler, Рyrodex.
JeeZ - семейный портрет
"Все   что  нам  нужно  -  это  теплая
постель,  доброе  слово и неограниченная
власть!"
Demiurge Ash
Возраст: 27
Работа: охранник
Мировоззрение: сатанист
Семейное положение: холостяк
Тип поведения: интеллигентный отморозок
Любимое слово:
"Бля, сдохну я тут!"
Kooll
Возраст: 21
Работа: электрик
Мировоззрение: похуист
Семейное положение: незамужем
Тип поведения: круче всех (наглый)
Любимое слово:
"И с людьми такое бывает!"
Sergius Puzzler
Возраст: 33
Работа: сборщик ракет
Мировоззрение: бабник
Семейное положение: дважды разведен
Тип поведения: настырный
Любимое слово: молчит
Pyrodex
Возраст: 24
Работа: программист
Мировоззрение: байдист
Семейное положение: в поисках
Тип поведения: спокойный
Любимое слово:
"Да байда все это!"
----------------------------------------