Shock 01 - Чтиво - Господа газетчики, выпуская свое издание, вы ответственны за него, постарайтесь преподнести материал не только интересно, но и грамотно.
Во такая во у нас сермюжняя правда
(Корректор)
но если когото чтото заитересовало
что заю роскожу.Чау...
(Warlord)
Критика.
Не хотелось бы особенно критиковать но-
вую  газету,  но  как  корректору мне было
просто больно смотреть на это. Выравнивать
текст  вручную  еще простительно, но зачем
же так издеваться над языком ? Если у Вас,
уважаемые сотрудники
SPECINFO,
проблемы с
запятыми, то можно было хотя бы слова пра-
вильно  написать ? Надеюсь, Вам известно о
существовании  такой  вещи, как Орфографи-
ческий Словарь ?
Привожу  небольшой  список  новых слов, 
созданных газетой
SPECINFO:
Музика
= музыка
премер
= пример
не какого
= никакого
довно
= давно
(а  может  быть,
                           другое слово ?)
ещо
= еще
говарю
= говорю
СОВМИСТИМЫМИ
= compatible
простаты
= простоты
(получился пря-
                    мо медицинский термин)
провадах
= проводах
крашить врогов
= крошить врагов
прозба
= просьба
гозеты
= газеты
(надо же было се-
                           бя так назвать)
преемнику
= приемнику
(наследнику ?)
По неизвестным причинам в газете ощущалась
явная  нехватка букв
ы "н",
и вообще, такое
впечатление, что тексты набирались вслепую
и в страшной спешке (хватай мешки - вокзал
отходит).  Кстати,  вы когда-нибудь видели
на  клавиатуре  букву
"й"
?  Похоже,  не
видели.  Господа  газетчики, выпуская свое
издание,  вы  ответственны за него, поста-
райтесь преподнести материал не только ин-
тересно, но и грамотно.
После небольшой критики  в  адрес  наших
коллег следует заметить, что
"Чтиво"
заду-
мывалось в первую очередь как рубрика раз-
влекательного  и  познавательного  чтения,
так что заварите себе душистого чая,  дос-
таньте из холодильника  пиво,  отберите  у
кота любимую мамину канарейку,  установите
монитор (или  телевизор) вне  зоны падения
прямых солнечных лучей и продолжайте  чте-
ние нашего журнала...
Преимущества модемов перед бабцами.
01)
Бабезы не умеют качать почту на 28800,
    как это делает Модем Фидо-Деды.
02)
Бабезы вообще качать не умеют.
03)
Бабеза  пищит  даже после  соединения.
04)
Бабезе нельзя сделать ATMO, когда  она
    орет.
05)
Когда босс пытается  отослать вам поч-
    ту, бабеза, как сумасшедшая , начинает
    "алекать" в трубку, вместо того, чтобы
    сказать ATA.
06)
У бабеза слишком маленький
TranssmissionBuffer.
07)
При  соединении  со  случайной бабезой
    часты случаи HandshakeFailure.
08)
C бабезой вообще невозможно установить
    EMSI Session.
09)
У бабезы напрочь отсутствует коррекция
ошибок.
10)
Если у  бабезы вдруг оказалась коррек-
    ция ошибок, то уж точно софтовая.
11)
Бабезы не в состоянии передавать боль-
    шие пакеты.
12)
Не обнаружив в трубке DIAL TONE бабеза
    (в отличии от модема) начинает бить ни
    в чем не повинный телефон.
13)
Бабеза долго не берет трубку при звон-
    ке (ей не ведома комбинация ATSO=0).
14)
Бабеза не умеет держать сессию зубами,
    бабеза ею просто не дорожит.
15)
Бабеза отматерит любого, кто попытает-
    ся позвонить ей в 04:30.
16)
Если  бабезе отключить питание на пару
    недель, то она уже не оживет.
17)
Трудно заставить бабезу положить труб-
    ку.
18)
Бабеза не HAYES compatible.
19)
Бабеза обидится если ей вставить в зад
    телефонный провод.
20)
Бабезу трудно всунуть в ISA слот.
21)
Бабеза не будет одинаково работать под
    DOS'ом и под UNIX'ом.
22)
Бабеза обидится если дать  ее  поюзать
    другу на недельку.
23)
По бабезе  невозможно поиграть в DOOM.
24)
Поведение бабезы нельзя контролировать
    перемычками на задней панели.
25)
Трахаясь с модемом можно испытать нес-
    колько оргазмов подряд.
26)
Вы можете одновременно юзать несколько
    модемов, и ни  один из них не обидится
    на вас.
27)
Повредив бабезу,  вы  несете уголовную
    ответственность.
28)
Индикаторы  на  передней панели бабезы
    вовсе не отражают ее поведение.
29)
Бабезы  часто ошибаются при наборе но-
    мера.
30)
C модемом проще развестись.
31)
Если  бабезе  послать какой-либо файл,
    то она пошлет вас куда подальше.
32)
Не надо помнить, когда  у  модема день
    рождения.
33)
Чтобы завести новый модем, вам не обя-
    зательно знакомиться с его мамой.
34)
У модема не бывает детей, даже если вы
трахаетесь с ним не предохраняясь.
35)
Нельзя  получить  информацию о бабезе,
    используя команды ATI.
36)
Бабезы отвлекают от прочтения почты.
37)
Если  у бабезы вырвать динамик - полу-
    чится весьма неприятное зрелище.
38)
Модем  бесприкословно подчиняется  ва-
    шим командам.
39)
Не существует "сотовых" и радио бабез.
40)
Имея быстрый модем, вы имеете отличный
    модем.
41)
Бабеза  не    согласится   жить  между
    IO Card и VideoCard.
42)
Бабеза не поддерживает ZModem.
43)
Модемы  не  стареют, а лишь выходят из
    моды.  Вы   можете   апгрейдить  модем
    сколько вам угодно.
44)
Редкий модем весит более 400г.
45)
Для  бабезы  не  велика  разница между
    0 и 1.
Порядок распаковки накопителей на  маг-
нитных  дисках  "Искра  005-70"  и  "Искра
005-71"
[в один прекрасный день  корректору  попа-
лась на глаза "ИНСТРУКЦИЯ к машине  вычис-
лительной  электронной  программоуправляе-
мой "Искра 226" и комплексу вычислительно-
му "Искра 1256", разумеется, корректор  не
смог пройти мимо такого "перла"  и  в  ре-
зультате появилась эта статья - перепечат-
ка и
з "ИНСТРУКЦИИ
..."]
[Примечания заключены [вот сюда] ]
1) разрежьте два пояса из стальной  ленты,
обтягивающие ящик, снимите крышку с ящика;
[не забудьте запастись ножницами по метал-
лу и ломом потяжелее - из Вас еще получит-
ся профессиональный взломщик !]
2) извлеките полиэтиленовые пакеты с  при-
надлежностями, сопроводительной и эксплуа-
тационной документацией,  проверьте  нали-
чие сопроводительной документации и запас-
ных частей согласно  комплекта  эксплуата-
ционных документов;
[NB: само по себе  наличие  полиэтиленовых
пакетов с некими документами и  принадлеж-
ностями внутри вовсе не  означает  получе-
ние Вами всего необходимого. Проверьте !]
3) удалите уплотняющие вкладыши из  гофри-
рованного картона, с помощью ремней извле-
ките накопитель и  коробку  ЗИП,снимите  с
накопителя ремни и полиэтиленовые  вклады-
ши ;
[ремни оставьте - на них Вы сможете  пове-
сить  представителя  завода-производителя,
если он вдруг появится у Вас !]
4) снимите с накопителя полиэтиленовый ме-
шок, удалите  деревянные  планки,  снимите
хлопчатобумажный чехол, удалите  поролоно-
вую прокладку;
[прокладки  нужны  на  случай  критических
дней у Вашего дисковода]
5) сетевой шнур освободите от  шпагата,  с
вилки сетевого шнура снимите бумагу;
6) перед вводом накопителя в  эксплуатацию
демонтируйте скобу красного  цвета
[сапер
ошибается лишь однажды !
], фиксирующую ка-
ретку линейного двигателя  в  транспортном
положении, для чего снимите кожух со  щит-
ком, отвернув восемь винтов
[на досуге по-
читайте законы Мэрфи относительно откручи-
вания винтов и снятия всяческих кожухов ],
снимите крышку,  предварительно  расчленив
разъем электропитания вентилятора, устано-
вите детали 1,2,3.
Скобу сохраните для фиксации каретки  ли-
нейного двигателя, в случае транспортиров-
ки накопител
я [как поставить скобу на мес-
то, читайте выше].
[никоим образом не следует проводить ника-
ких параллелей между следующей  статьей  и
нашим журналом. Хотя как знаете. См.рис.1]
Сообщения о недокументированных
ошибках в
Win95
WinErr:
001
Windows загружена - система в опасности
WinErr:
002
Ошибок нет - пока что...
WinErr:
003
Ошибка динамической связи - повреждены все
 файлы
WinErr:
004
Блуждающая ошибка - ничего страшного
WinErr:
005
Попытка переключения в многозадачный режим
 - система озадачена
WinErr:
006
Коварная  ошибка - на  винчестере  найдена
программа Desqview
WinErr:
007
Ошибка  стоимости  системы - на  annapthoe
обеспечение затpачена недостаточная  сумма
WinErr:
008
Разбилось окно - защитите глаза от  оскол-
ков стекла
WinErr:
009
Обнаружена  ужасная  недоработка -  одному
богу известно, сто это может быть
WinErr:
00A
Переполнение рекламными проспектами - поч-
товый ящик полон
WinErr:
00B
Недостаточно  места  на винчестере - оста-
лось всего лишь 50 Мб
WinErr:
00C
Свинская ошибка распределения памяти - не-
обходимо больше! Больше! БОЛьШЕ!
WinErr:
00E
Окно открыто - не подглядывать
WinErr:
00F
Необъяснимая ошибка - объясните  как у вас
это получилось
WinErr:
010
Зарезервировано для следующих ошибок
WinErr:
018
Hепопpавимая  ошибка - система уничтожена.
Приобретите новую. Старая лицензия  боле  
действительна
WinErr:
019
Ошибка пользователя - НЕ НАША ОШИБКА!
НЕ НАША!
WinErr:
01A
ОС пеpезаписана - пожалуйста nepeuhct. все
програмное  обеспечение  заново. Мы дико  
виняемся
WinErr:
01B
Неправильная  ошибка - вы  не  должны были
получить это сообщение. В  следующий  раз 
будете за это наказаны...
WinErr:
020
Ошибка  записи кода ошибки - информация об
оставшихся ошибках будет утеряна
Пожалуйста, перестаньте посылать  нам
сообщения об ошибках. Это наша система. Мы
разработали ее, мы создали  ее  и  мы  ис-
пользуем ее дольше, чем вы. Если  вы пола-
гаете, что  в  ней  отсутствуют  некоторые
свойства, или система не  так  эффективна,
как вам бы хотелось,
ЗАТКНИТЕСь!
Убирай-
тесь к черту, мы в вас не  нуждаемся.
См.
рис. 1.
Забудьте о своей глупой проблеме; да-
вайте поговорим о некоторых свойствах  на-
шей операционной системы.
1) Опции.
Мы ввели огромное  их  мно-
жество. Так  много,  что  вам  понадобится
пара толковых ребят, чтобы  разобраться  в
документации. Так много, что рак  свистнет
раньше, чем  половина  из  них  будет  ис-
пользована. Так много, что вам не  удастся
использовать их правильно в любом  случае.
Однако, количество опций не так уж  и  су-
щественно, потому что мы установили  неко-
торые интересные значения для опций и наз-
вали их...
2) Умолчаниями.
Мы установили  немало
умолчаний. Они нам нравятся. Если  бы  это
было не так,  мы  бы  сделали  умолчаниями
что-нибудь другое. Так  что  уберите  свои
грязные руки от наших умолчаний.  Не  tpo-
гайте их. Считайте  их  пpедопpеделенными.
"Пpедопpеделенные умолчания" - звучит неп-
лохо! Если вы их измените и  ваша  система
зависнет
, заткнитесь.
См. рис. 1.
3) Языковые процессоры.
Они  работают
прекрасно. Получают на вход исходные  тек-
сты и зачастую генерируют об'ектные  файлы
как результат ваших усилий. Вам не hpabut-
ся результирующий код? Тем хуже  для  вас!
Вы даже можете попытаться  делать  систем-
ные вызовы из него. Во всех случаях,  ког-
да это не удается, используйте  ассемблер,
как это делаем мы. Мы говорили с разработ-
чиками языковых процессоров и  они  думают
так же, как и мы. Они говорят
"См.  рис. 
1".
4) Отладчики.
Да, у нас есть отладчи-
ки, один мы  сопровождаем,  а  другой  ис-
пользуем сами. Но в  любом  случае  вы  не
должны делать ошибки, это всего лишь  пус-
тая трата времени. Мы ничего не хотим слы-
шать об отладчиках;  нам  эта  тема  неин-
tepecha.
См. рис. 1.
5) Ошибка при загрузке.
Не  обращайте
внимания. Зачем  наживать  себе  язву?  Вы
ведь все равно не  захотите  передать  нам
свою машину, чтобы мы разбирались в  вашей
проблеме, да и мы, вероятно, не сможем ра-
зобpаться  в  любом  случае.  Да,  и  если
что-либо  сломается  в  промежутке   между
17:00 и 18:00 или 9:30 и 10:30 или 11:30 и
13:30 или 14:30 и 15:30, то не тратьте ва-
ше время на звонки - нас нет на месте.
См.
рис. 1.
6) Командный язык.
Мы разработали его
самостоятельно, он  превосходен.  Он  нас-
только нам нравится, что мы  назвали  язык
нашим именем. Действительно, мы так  счас-
тливы и довольны с ним, что мы создали его
один раз для всех наших операционных  сис-
тем. Мы даже  стараемся  сохранить  коман-
дный язык неизменным от версии  к  версии,
хотя иногда мы кардинально  nepecmatpubaem
его.
См. рис. 1.
7) Выполнение  программ  в   реальном
времени.
Мы этого добились.  Кто  еще  мог
сделать такую прекрасную работу? Что, сис-
тема кажется медлительной со  своими  18-ю
уровнями  приоритетов  процессов?  Никаких
проблем, установите всем процессам npuopu-
тет 1. В любом случае  реальное  время  не
столь важно, как оно кажется. Мы даже  из-
менили название нашей группы, чтобы  изба-
виться от слов "реальное время". И мы  уже
давным-давно  посоветовали   всем    нашим
пользователям,  пытающимся   работать    в
реальном времени, смотреть н
а рис. 1.
В заключение, засуньте подальше  ваше
сообщение об ошибках. Любите нашу  систему
или оставьте ее, но не выражайте свое  не-
довольство.
---------------------------------
!
_
!
!
{_}
!
!
¦ ¦
!
!
¦ ¦
!
!
.-.! !.-.
!
!
.-!  ! !  !.-.
!
!
! !       !  ;
!
!
;
!
!
;
!
!
!       :
!
!
!       ¦
!
!
¦       ¦
!
!                               !
!_______________________________!
Рис. 1.
; Word & Deed editor v7.0 (c)
; Article partially written and
fully composed by R.V.A.
; Music composed by DJ IRONMAN
; ЛЮДИ (C)1997 ALFA Group (tm)