Marazm 04 - Новый ночной бред - сказочка на ночь.
╠══════════════════════════════════════════════════════════════╣
║  Ну а в качестве смены темы, хочу вам представить свой новый ║
║ ночной бред (кошмар). Имена, как всегда ;) вымышленые, любые ║
║ совпадения считать случайными.... Может кто продолжит ??? Не ║
║ робейте! Творите, обязательно опубликую!                     ║
║                                                              ║
║ - Да нет, там вампиров засекли.                              ║
║ - Вампиров в церкви ?!                                       ║
║ - Ну один точно вампир, другой чернокнижник. Короче антихри- ║
║ сты.                                                         ║
║ - Так что нельзя их оттуда выкурить ?                        ║
║ - Пытаются, там Arny и...                                    ║
║ Яростные вопли  в церкви, заставили содрогнуться толпу и за- ║
║ молчать.                                                     ║
║ - Arny! Где пистолет ??? - раздалось на втором этаже.        ║
║ - Сейч... - звук тяжелого удара не дал договорить.           ║
║ - Они на чердаке... Держи его на прицеле! Arny! Arny!!!      ║
║ Толпа замерла, Arny не отзывался.                            ║
║ - Все, еще один...                                           ║
║ - А кто еще ?                                                ║
║ - Ars и Nikforov. Они вошли в шестером, терерь  там остались ║
║ Pioner, Hamer и Ivan...                                      ║
║ - У Arny питание вышло из строя, тащи его вниз скорее, - по- ║
║ слышался крик Hamer'a.                                       ║
║  Спотыкаясь,Ivan и Pioner потянули Arny вниз по лестнице. Не ║
║ выдержав такого веса, с ужасным треском, переломились старые ║
║ доски и троица рухнула в подвал,заодно на лету,проломив пол. ║
║ - Живы ? - послышался сверху голос Hamer'a.                  ║
║ - Пока да, - простонал Ivan, выбираясь из под Arny.          ║
║ - Ivan, давай отсюда слиняем, пока мы еще живы,- оглядываясь ║
║ по сторонам, прошептал Pioner.                               ║
║ - Ага, ты мне только скажи куда бежать...                    ║
║ - Ку-ку парни! - в низкой подвальной двери, появилась крово- ║
║ жадная рожа Werewolves'a, - я уже проголодался!              ║
║ - Ivan, ну скажи мне, что это снится...                      ║
║ - Р-р-ад бы, да вот только я в этом сам не уверен.           ║
║ - Рииеукее в ввиерх! - Раздался над ухом голос Arny, у кото- ║
║ рого включилась резервная батарея, но вышел из строя коррек- ║
║ тор речи.                                                    ║
║ - У железяка! - Рыкнул Werewolves и исчез.                   ║
║ - Arny, надо уходить, нам их просто не осилить!!! Они хоть и ║
║ двое но нас всех по одному перережут....                     ║
║ - АААААААААААА!!! - Послышались вверху вопли Hamer'a, заглу- ║
║ шаемые пулеметной очередью, - УУУУАААА!!! Ну где вы, покажи- ║
║ тесь ГААААДЫ, УБЬЮ!!! - Hamer от страха впал в безумие и ко- ║
║ сил серебряными пулями страрые трухлявые стены, налево и на- ║
║ право.                                                       ║
║ - Woooow! - послышались радостные завывания антихристов, ко- ║
║ торые, неожиданно появившись под самым куполом старой церкви ║
║ кружили, лавируя между пулями.                               ║
║ - Йохоо! Давай, давай, не жалей патронов!! Йеееехам! - радо- ║
║ стно вопели Lama и Werewolves. Непонятно летая, они задевали ║
║ старую штукатурку, которая отрываясь целыми пластами, падала ║
║ вниз.                                                        ║
║ - О боже... - шептал Pioner, с замиранием сердца прислушива- ║
║ ясь к безумию творящемуся наверху.                           ║
║ - Уаааходым, - проскрипел Arny и кособоко двинулся к двери.  ║
║ Повторять Ivan'у и Pioner'у не пришлось...                   ║
║  У Hamer'a заканчивались патроны.Отступая к выходу и не пре- ║
║ кращая палить в темный купол и летящую на него штукатурку,он ║
║ пытался понять, как ОНИ летают и почему не уязвимы ?? Неожи- ║
║ данно его кто-то схватил за шиворот.                         ║
║ - Тссс! Это я! - Послышался шепот Pioner'a,- уходим, быстро. ║
║ Через мгновение  в раскуреженых воротах  показалась безумная ║
║ четверка "Охотников". Спотыкаяся и падая они неслись  вон из ║
║ кошмарной церкви. Бой был проигран, зло победило...          ║
║                                           to be continued... ║
║                                                              ║
║ p.s. Ну как сказочка на ночь ?                               ║