ZX-News 18 - О людях... - О истории создания и планах Virt group.
┌────────────┐
              │ О людях... │▒
              └────────────┘▒
               ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

  Мы продолжаем  знакомить вас с теми, кто
до сих про, несмотря  ни  на что, работает
на благо  Speccy  в  нашем городе. Сегодня
вашему вниманию предлагается интервью Virt
Group, а точнее их "организатора", Михаила
Спицына (Michel), подготовленное  одним из
мемберов команды, Hitcher'ом. Также в ком-
нате присутствуют и пьют _пиво_ Observer и
DNK...

          (c) Александр Комаров
        ──────────────────────────

 Hitcher: Когда и как возникла Virt Group?

 Michel : О, те далёкие времена теряются в
веках, точная  дата  никому не известна. А
начиналось всё примерно так...

  Заявились мы как-то с друзьями в LOGROS.
Тогда  наша  команда состояла всего из че-
тырёх человек, и называлась она "MR COMPA-
NY". Первые две буквы взяты от имён Михаил
и Роман. Туда ещё входили Денис Николаев и
Виктор Новиков.

  Миша  Акимов (LOGROS) рассказал нам, что
скоро  организуется  встреча всех програм-
мистов Питера, и мы решили туда сходить...
Примерно тогда и родилась идея сделать пи-
терский компьютерный журнал. Ну и взялся я
за оболочку...

  Там  же  мы  познакомились  с O-SET, и я
предложил им делать грфику к Стране Драко-
нов. На этих же  сейшенах мы познакомились
с Виталием Романовым.

  И  задался  я вопросом: "Почему же у нас
умные люди есть, а группа не создана?". Ну
и была создана. Имя изначально было приду-
мано  "Virt"  (от  слов виртуал, виртуоз).
Правда виртуозами мы тогда ещё не были...

  Для того, чтобы  работа над Страной Дра-
конов шла быстрее, я начал набирать людей:
с большинством мы  познакомились, пока пи-
салась оболочка ZF'а, например, с Terry.

  Тарас (Terry) вывел меня на группу Paci-
fic Soft. Правда почти  все они ушли потом
в армию... Из семи человек остались только
двое - это Terry и Leo.

  Оболочка  для ZF писалась мною в течении
лета, было собрано большое количесво мате-
риала, но тут пришёл  Андрей Рачкин и ска-
зал, что всё будет  переделано, и я отошёл
в сторону...

  Таким образом, в первом ZF моё имя оказ-
лось  в  программистах,  что,  собственно,
верно, но не совсем...

  С  удвоенными  усилиями  я  приступил  к
"Стране драконов" - занялся  поиском музы-
кантов и художников, и время  не было пот-
рачено впустую.

  Как-то  раз  мы ехали в метро в LOGROS и
активно  разговаривали с друзьями о Спект-
руме. Тут к нам подошёл молодой человек и,
посмотрев  добрым  взглядом, сказал о том,
что на ст. Петроградская есть такая тусов-
ка - LOGROS. Мы  ему  ответили, что туда и
едем.  Так  и познакомились с Лёликом (sir
Alex fon begemot).

  В общем, за сравнительно небольшой пери-
од времени в Virt group вступили: тов. Me-
ga Brain (Creator), человек, который  ока-
зался  очень хорошим и продуктивным, Alien
(музыкант), DNK (тоже  музыкант), Observer
(художник), Knight, который когда-то давно
состаял в группе тов. Sparker'а, Александр
Гумин, который кодит сейчас Mortal Kombat,
и многие другие.

  А о появлении Hitcher'a лучше  расскажет
DNK...

 DNK: С Александром Комаровым  мы познако-
мились чисто случайно. Тогда я ещё  учился
в  школе  и, разумеется, любил  писать  на
партах  различные фразы, типа "Spectrum is
the best". ;)

  И вот однажды я заметил  на одном уроке,
что  на  парте написано "Спектрум действи-
тельно best", после чего началась длитель-
ная  переписка на этой и даже на некоторых
других  партах... В результате мне удалось
"вытащить" номер телефона  того самого че-
ловека, познакомиться  с ним поближе и по-
нять, что он сидит в глубокой яме по отно-
шению к новому программному обеспечению.:)

  Я, собственно, и вытащил его из этой са-
мой  ямы, обнаружив у него  способности  к
рисованию  графики.  Так  Hitcher  попал в
Virt Group...

 Michel: ...На _Enlight'е_ к нам присоеде-
нился человек под именем Михаил, т.е. Mik.
Oн кодер. Вообще, после  _E'96_ "строение"
Virt group стало ещё более сложным и запу-
танным.

  Появились подгруппы: Global games, в ко-
торой хоть кто-то работал, а не бездельни-
чал; в эту подгруппу  потихоньку набралось
десять  человек; "Free members" - название
этой подгруппы говорит само за себя; Digi-
tal Arts, написавшие "DAF" demo; правда  с
первого декабря Digital Arts уже не входит
в Virt Group...

 Hitcher: Правда ли то, что в Virtgroup 50
человек?

 Мichel : Пятьдесят  человек, скажем  так,
это  число,  которое постоянно колеблется,
кто-то приходит, кто-то уходит, хотя, если
округлить, примерно столько и получится.

  Работают практически все: кто-то рисует,
кто-то подаёт идеи, кто-то тестирует, кто-
то достаёт ПО и т.д. Абсолютно бесполезных
людей у нас нет!

 Hitcher: Планы на будущее...

 Michel : В "Стране драконов" готово болeе
90% графики, 90% кодов, 80% музыки. Музыку
к ней пишут пять музыкантов, графику русу-
ют около шести художников...

  Параллельно  пишется  сценарий к будущей
стратегии, Mik  делает  Overload megademo,
Creator доводит до ума свой Xplayer, Алек-
сандр Гумин дописывает Mortal Combat - го-
тово  около  80% кодов (осталась, в основ-
ном, одна грфика).

 DNK: Лично в моих  планах, и чем я сейчас
занят, это  написание  музонов для ZxNews,
Overload  megademo, Страны драконов. Ну и,
естественно, к ZF. Сотрудничество с други-
ми группами я стараюсь  проводить  на ком-
мерческой основе...

        ──────────────────────────

  Вот такая вот большая команда - Virt 
                                    group.

  Если хотите задать какие-нибудь вопросы,
пишите:

  E-Mail:

  SpbZxNet(812/01.06)@Komaroff Alexander

        __________________________
           ────────────────────