Polesse 08 - Каракули мозга - Смерть - как радость расставания.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ████▓▓▓▓▓▒▒▒▒░░░  КАРАКУЛИ ГОЛОВНОГО МОЗГА  ░░░▒▒▒▒▓▓▓▓▓████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
ЛИТЕРАТУРНО-ХУДОЖЕСТВЕННОЕ СООРУЖЕНИЕ
                   "МЕЖЛОКАЛЬНАЯ КОНТРАБАНДА"
         ══════════════════════════════════════════════
(C) "НЕОБИТАЕМОЕ ВРЕМЯ"
───────────────────────
Да, так вот.  Когда  я засыпаю  -  мой  сон осуществляется не
только во мне. Он и вокруг меня - за границей сновидческого, как
говорится, тела. Таким образом - каждая приснившаяся мне собака,
это пограничная собака.
СМЕРТЬ КАК РАДОСТЬ РАССТАВАНИЯ
              ------------------------------------
                  серия "Чеканные формулировки"
Истории:
   ────────
   - Привет,  а  причем  тут мозг?!  -  искренне возмутился Клим
Усталый и беспомощно посмотрел по сторонам. Присутствующие хором
прочитали в его глазах нечеловеческую усталость.
   Немного успокоившись, он продолжал:  -  Боже мой, боже мой...
Ну какое отношение эти слипшиеся черви в голове имеют к моей по-
зиции? И уж тем более к моей поэзии!  А феномен времени? Время и
мозги! Вы совсем, что ли охерели?!
   Тут свет в аудитории погас и абитуриенты облегченно прикурили
свои косяки...
А Р М А Г Е Д Д О Н
                      как конкретное дело

   Только, ради Бога не рефлексируй - сглазишь!...

       Ты чувствуешь запах их страха?

                                      Цитадель банального.
Диалоги:
   ────────
- Инореальное есть духовное нелегальное.
- Из чего делается такой вывод?
- Разве это вывод?...
ПЕСНИ ТИБЕТСКИХ МАКАК
                          Боже укуси!
Мечта о неизбежном:   Он все ближе и выше,
                                        Юный северный орден.
                           Несусветный, как Вишну,
                                        Одинокий, как Один.
Особый же драйв наступающей литературы состоит в особом худо-
жественном или стилевом суперпозиционировании, когда специальное
сочетание двух-трех обыкновенных (двуполярных) смыслов становит-
ся вдруг зоной триумфального проникновения энергии.
Слон, переломанный хобот

                   Человек, душа на растопку

                                Смерть, распахнутые дверцы...
Б Х А Г А В А Д Г И Т Л Е Р
Настоящее значительно уже, чем прошлое и будущее
- Да, кстати, царевна ли Гушка?
("Дурак Иван и сообразительная Гушка", сказка-быль)
ПОИЗНОСИВШИЙСЯ КОТ:
   ───────────────────
   Поцарапанный проказный,
   Кареглазый кот играет
   Шариком из янтаря.
   Он играет и играет,
   Позабыв про все на свете,
   Позабыв, что шерсть свалялась,
   Что не страсть уже, а старость,
   Что ничто ему не светит -
   Лишь глаза его горят.
Михаил Анчоус и Плиточка Мармеладова
                 (любители стандартных овощец)
Да, так вот, следующий мир...  Русская речь остается прежней,
но происходит весьма  замечательный лингвистический  "поп-корн",
когда исходное количество слов почти не меняется,  а общий объем
языка многократно возрастает.  И поминай, как звали!
ежик - ЛЮДОЕД  и  птица - ДАУН
         (Из классификатора "Эсхатологические мутанты")
Предельное инакомыслие:    от футурологии к футуротронике

   Kastaneda, blya, go home !!!  -  предвыборный лозунг общества
                                    радетелей    фундаментальной
                                    инокультуры ОРФИК.
Истории:
   ────────
   Настал вечер, тихий, как паук.  Серый сумрак витал в воздухе,
скапливался  под скамейкой и становился коричневым.  В тот вечер
сокровенный смысл бытия был приоткрыт  и  Клим Усталый осторожно
заглядывал туда, сидя на скамеечке.  Он подобрал  с земли оваль-
ный  от времени камень и понял, что это девочка и зовут ее Галь-
ка. И он увидел, как мчаться внутри нее - по махоньким своим эк-
липтикам веселые электроны.  В  их настойчивом  и  бессмысленном
движении явно присутствовал сокровенный смысл.
   "Матерь материя!"  - обратился Клим к окружающей его среде, -
"Крепок электронный камень и убить его нельзя.  А  человек и так
многое потерял  -  жабры, крылья, влажные собачьи ноздри, острый
глаз совы и удобный хвост...  Что же ему теперь делать?"
   "Делать что-либо, невозможно" -  вмешался вдруг Григорий Ива-
ныч Гурджиев.
   К Усталому подошли воробьи. По обыкновению взволнованные, они
криками  сообщали  друг другу о своей  точке зрения  и крутились
коричневыми вертушками, высматривая добычу и врачей.
   "Воробей погибнет, но вечны воробьи и особенно вечна их сует-
ливая тревога" - устало сказал Клим Усталый  и бросил птицам два
десятка тыквенных семян.
Текст наглючил KVAZAR.