Psychoz 03 - Acid Zone - Бред сивой кобылы в майскую ночь.
----------------------------------------------------------------
(c) KYbik/CodeRaizerz
Бред сивой кобылы в майскую ночь.
Я тире не пробел тормоз точка
Чегой-то  я  пива хочу. А нету его. И ваще ничего нет. Света
тоже  нету,  то  есть затмение полное. Хотя нет, монитор светит,
как  луна.  А  так  ваще темно. Вот. И текст этот я пишу при его
свете.  Монитора  который.  Такие  вот  дела. А так все спят, за
пивом  не  пойдет никто. А я хочу. Хотя хотеть не вредно. Fmncvl
sdvlksd  dsfuhewkfjnsd  sv  bjxcvbksd  osdn lndvsl svndlk ndslk.
Прочитали?  Это не "аьтсмд ывмдлыв .....". Это я просто на клаву
нажал  двумя  руками. А вы как думали? Можно и ногами. А можно и
ваще  на нее сесть. Не, сесть мы всегда успеем. Иц кул, Бивис! А
он  не  откливается. Ну да, точно, все ведь спят. А я не батхед.
Кто  я  не  есть,  смотри  выше. А кто я такой есть, не скажу. Я
есть,  ем  и  буду  есть! Главное было бы чего. Но сначала лучше
пить. А потом есть... Закусывать значица.
Чота  я увлекся, вдалеке шаги какие-то. Эцилоп наверно идет.
Большому эцилопу - большой транглюкатор! И 3 раза КУ! ВСЕМ! Хотя
может  мне  и показалось. Но КУ лучше сделать. Малиновые штаны -
это  вам  не колбасные обрезки. Без гравицапы потом куда-нить на
Плюк  закинуть и цак наденут. И будет полный КЮ! О чем это я? Да
о том, что КЮ настал уже сейчас! И не надо дожидаться 2000 года.
Всеравно не дождетесь! :-P Решением Била Гей-тсссс'а он отменен.
А  то  глюкнет  что-нить,  и накроется все медным тазиком (можно
также сесть в тапочек).
Что-то  я  уже на страницу написал. Надо бы что еще сделать.
А,       вот.       Пойду       умоюсь.      Аааааааа!!!!!!!!!!!
Ооооооооооооойййй!!!!!!!  Уууууу!!!!!  Fuck!!! Мне мыло попало в
левый  глаз! Так что если сейчас на левой половине экрана ghfdjq
gjkjdbyt  'rhfyf ndjhzncz uk.rb, nj z yt творятся глюки, то я не
виноват.  Хотя  кто  же это умывается по ночам? Ответоченьпрост!
Это  я! Тогда так мне и надо. Нефиг по ночам умываться! А что же
тогда  еще  ночью  делать,  не  спать  ведь.  Можно  вообще-то и
повеситься  для  приличия. На шнуре от мыши. Или вены перерезать
острой  компашкой.  Blade  Runner'ом например. А кто бежит, куда
бежит, непонятно. Ну и не надо. Не хочет, нам больше достанется.
Главное  чтобы  компашка  острой  была.  А  насчет  мышки  я вам
посоветую:  надо  брать  ту, у которой шнур потоньше. А то долго
висеть трудно. Дышать тяжело. А надолго дыхание задерживать я не
умею.  А так шнур порвался, и дыши себе дальше. Вот только мышку
потом  жалко,  ну  да  это не главное. Себя еще сильнее жалко. А
жалко,  оно  острое. Как пчела укусит, так и про мышку забудешь.
Сразу  себе  занятие  найдешь  на  ночь.  На  укусе лед держать,
например.  А  лед  холодный.  Вот  пиво,  холодное  как лед, это
хорошо.  Поэтому  я его и хочу. Но можно и теплое. Глявное чтобы
было. А потом уже разберемся, какое. Это я о пиве.
А кстати, никому бутылку пустую из-под пива не надо? Она уже
дней  5  лежит,  и  забрать  ее  некому.  Вот такая вот одинокая
бутылка.  Я  ее  совершенно  бесплатно  отдам  в обмен на полную
бутылку  пива.  А  ее  сдать  можно. А когда все выпью, то и эту
отдам.  А  это как-никак целый рубль. А вы что хотели? Не все же
кучами  баксов  ворочать.  Вон  миллионеры и те начинали с мытья
машин.  А  можно  вот  начать и со сдавания бутылок. Как пионеры
металлолом.  А  можно  еще  фольгу  с  Балтики  отдирать. Не та,
которая  Балтика,  а которая пиво. Ее правда не принимают нигде,
зато прикольно. Сидишь себе, понемногу бутылку очищаешь от фигни
всякой. Заодно и пиво попиваешь. Вообще это мое любимое занятие.
Ой,  а  это что у меня в карманах? Никак деньги? Точно, на вкус,
как   настоящие.   Ну  тогда  я  пойду  пиво  пить,  а  вы  пока
разбирайтесь, что я тут написал (или написал).