Book 01 - Художественная литература - Фредерик Браун: "Ещё не конец"
ФРЕДЕРИК БРАУН
  Ещё не конец

  Зеленоватый  свет  в  металлическом кубе
зловеще  пульсировал,  и meptbehho-бледная
кожа   существа,   сидевшего  за  пультом,
казалось,  вспыхивала.  Единственный  глаз
этого  существа,  расположенный посередине
лба,    внимательно    следил   за   семью
циферблатами.  Этим он был занят с момента
старта корабля с Ксандора. Раса, к которой
принадлежал  Кар  388,  не  знала  сна. Не
знала  она  и  жалости.  Чтобы убедиться в
этом  достаточно  было взглянуть на резкие
черты лица.
  Стрелки    на    четвертом   и   седьмом
циферблатах  показывали,  что  куб завис в
пространстве  над своей целью. Кар подался
вперед и правой верхней рукой тронул рычаг
стабилизатора. Потом встал и потянулся.
  Повернувшись  к  своему товарищу, такому
же, как он сам, Кар сказал:
  - Итак, первый этап нашего путешествия -
звезда   Z-5689.   У  этой  звезды  девять
планет,   но   населена   только   третья.
Надеюсь, мы найдем здесь крепких рабов.
  Лал  163,  который все время путешествия
просидел    неподвижно,   встал   и   тоже
потянулся.
  - Надеяться нужно всегда, - произнес он.
-  Если  повезет, мы вернемся на Ксандор в
орелое  славы,  а наш флот отправится сюда
за  невольниками.  Но не будем торопиться.
Если  все  получится  с  первого раза, это
будет   какое-то   чудо.   Скорее   всего,
придется обследовать не менее тысячи таких
планет...
  -  Значит,  обследуем  тысячи,  - сказал
Кар,  пожимая  плечами. - Лунаки уже почти
полностью  вымерли,  и  если  мы не найдем
расы,  способной их заменить, то не сможем
больше  эксплуатировать наши рудники. - Он
снова  сел за пульт и включил приближающий
монитор.
  - Мы находимся над неосвещенной стороной
планеты,  -  сказал он, глянув на экран. -
Много   облаков,   видимость   затруднена.
Перехожу на ручное управление.
  Он нажал несколько кнопок.
  -  Смотри,  Лал,  огни  рядами. Какой-то
город! Эта планета и вправду населена.
  Лал   уселся   перед   пультом   и  тоже
посмотрел на экран.
  -  Бояться  нам  нечего, - заметил он. -
Вокруг   города  никаких  следов  силового
поля.  Научные знания этих существ, должно
быть,  в  зачаточном  состоянии.  Если нас
атакуют,  мы  сможем уничтожить этот город
одним залпом.
  -  Верно,  - согласился Кар. - Только не
забывай,   что  цель  нашей  миссии  -  не
уничтожение.  По крайней мере пока. Сейчас
нам  нужно  несколько  образцов.  Если они
окажутся  подходящими,  наш  флот  вывезат
отсюда    столько   невольников,   сколько
понадобится.   Только  потом  можно  будет
разрушать. И мы, дорогой мой, уничтожим не
город,  а  всю  планету,  ибо цивилизация,
которая   ее  населяет,  развивается.  Кто
знает,  не  решат  ли ее обитатели однажды
отомстить...
  -  Ладно,  ладно, - сказал Лал, проверяя
потенциометр.  -  Я  включу мегаполе, и мы
станем  невидимы.  Разве  что эти существа
могут   видеть   в   ультрафиолете...  что
маловероятно при таком-то солнце.
  Куб начал снижаться, свет, исходивший от
него, из зеленого стал фиолетовым, а потом
и вовсе погас. Корабль тихо остановился, и
Кар включил механизм люка.
  Он вылес наружу, Лал - следом за ним.
  -  Смотри,  -  сказал  Кар, два двуногих
существа. Две руки, два глаза... Похожи на
лунаков,  только  немного  меньше. Как раз
два образца, которые нам нужны.
  Он  поднял  свою левую нижнюю руку - три
ее  пальца  держали  хлыст  из  сплетенных
медных   проволочек   -   и  этим  хлыстом
коснулся  сначала  одного, а потом второго
существа.  Не было никаких вспышек, однако
существа замерли, как две статуи.
  -  Они  не  тяжелые,  - заметил Лал. - Я
отнесу   их  на  корабль,  а  исследования
проведем уже в космосе.
  -  Ты  прав. Двух экземпляров нам вполне
хватит.  Тем  более,  что  один - самец, а
второй - самка.
  Минутой позже куб поднялся в воздух. Как
только   корабль   оказался  за  пределами
атмосферы,   Кар  включил  стабилизатор  и
подошел  к  Лалу;  тот  уже  начал изучать
пленников.
  -  Это  млекопитающие,  -  сказал Лал. -
Пять  пальцев,  руки,  пригодные для самой
тонкой  работы.  Разумеется, для нас имеют
значение не только руки, но и интеллект.
  Кар  вынул  из  шкафчика две пары касок.
Одну  каску  Лал  надел  себе  на  голову,
вторую   -  на  голову  существа,  которое
изучал.  Кар проделал то же самое с другим
пленником.
  Через  несколько минут они разочарованно
переглянулись.
  -  На семь пунктов ниже, - сказал Кар. -
Нечего  и  думать научить их самым простым
операциям на наших рудниках. Они не поймут
даже   элементарных   приказов.  В  лучшем
случае   они   сгодятся   еще  для  нашего
музея...
  - Ну так что? Уничтожим планету?
  -  Думаю,  не  стоит. Через миллион лет,
если  наша  раса  еще будет существовать к
тому    времени,    аборигены   разовьются
достаточно,   чтобы   работать   в   наших
рудниках.  Ничего  не  поделаешь, придется
искать   в  другой  звездной  системе,  на
других планетах...

  Секретарь  редакции  "Милоки стар" сидел
над  макетом  полосы, подверстывая колонку
городских  новостей.  Дженкинс, метранпаж,
показал   ему   свободное  место  в  конце
страницы.
  -  У  меня  дыра  в  восьмой  колонке, -
сказал   он,   -   строчек   на  десять  с
заголовком.  И есть две информушки нужного
размера.
  Секретарь мельком взглянул на них.
  -  Одна  о  съезде  фермеров, а вторая о
происшествии  в  зоопарке. Поставь лучше о
фермерах. Кому интересно, что невесть куда
пропали две обезьяны ?..