Insanity 07 - Последний Weekend - история Ижевской печатной газеты для Спектрума: ZX Weekend.
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
ёї°√¤████¤√∙°ўёЁ
Последний Weekend...
ёї°√¤████¤√∙°ўёЁ
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
$% Surv!v0r
Если у вас есть Sincalir,
                                       то  тогда эта  газета для
                                       Вас обоих!
надпись с обложки
Развитие Спектрума,  бурно   протекавшее   в   90-е  годы  на
пространстве  ex-USSR  может похватстаься  по крайней мере тремя
китами, на которых росло, крепло и продолжает пока еще держаться
спектрумовское  движение.  Благодаря  им  волна  спектрумизма не
разбилась о скалы многоликого и кровожадного океана компьютерной
индустрии.  Спектрум  нашел свое место и продолжает назло многин
будоражить сердца героически стойких под влияниями смертоносного
времени энтузиастов.
Во-первых,   невероятный   спрос   на  дешевые  домашние  (в
советском  понятии  -  бытовые) компьютеры в начале 90-х породил
такой-же  невероятный поток разнообразия встречных предложений с
заводиков   и   артелей,  находящихся  в  стадии  конверсионного
переустройства  с  обеспечения  оборонных нужд на технологически
новое,  например  лужение умывальников, попутно освоивших в этот
переходный  и безденежный период штамповку 'народного спектрума'
и просто компьютерных мутантов с местными именами.
Вторую   заслугу   олицетворяет  собой  деятельность  людей,
увлеченных  жаждой  внутренного  познания  устройства алгоритмов
программ, а порой и плененные заманчивым желанием сделать что-то
свое,  оригинальное и абсолютно, как потом оказывается, страшное
и по-большому счету напрочь никому не нужное.
И  третье,  что  объеденило  и  рассказало  обо  всем этом -
рождение   номинально   спектрумовслих   средств   переодическго
распространения  собранной  информации. Третий кит расставил все
по  местам.  И  не  известно, что было бы, не появись они в свое
время...
Без  всяких  пустопорожних условностей, журнал ZX Ревю можно
назвать  первым  серьезным  печатным  изданиям, который проложил
дорогу  'сотням  Папаниным'  через  льды  полюса  спектрумовской
неизвестности.    Если    только   предположить,   сколько   раз
переиздавались  годовые  сборники  журнала за 1999-1993 годы, то
даже  скромное  удвивление здесь будет далеко не без хулиганских
эмоций!   Информационная  поддержка  одной  пятой  мировой  суши
поистине   велика  и  по  сей  день  мало  кем  реально  оценена
по-достоинству.  Теоретически  только  один  номер ZX Ревю был в
свое время прочитан еще минимум тремя спектрумистами, кроме того
самого  человека, кто оформлял подписку... Но есть люди, которые
с  удовольствием для себя впервые открывают это издание и сейчас
(правда и информация уже не та, и читатель - не тот).
Кроме   московских   Ревю   были  иные, не  менее  серьезные
русскоязычные      издания     для     Спектрума:     нашумевшая
книга-комментарий    дизассемблера    прошивки   ПЗУ   О'Логана;
'Микропроцессор Z80', 'Tr Dos для профессионалов', 'Как написать
игру', даже простые сборники игр не являлись макулатурой.
Мы  все  про  них  много  или  мало  слышали, знаем, читали,
держали  в руках, кто-то и сейчас на них сквозь дверцу антреслей
пытается метнуть рассеяный взгляд снизу. Порой возникает мысль -
если существовали для спектрума печатные издания такого масштаба
как  ZX Ревю, вышеназванные книги и сборники издательства Питер,
VaPrint,  Солон,  то не могло ли быть еще каких-либо иных, пусть
менее  значимых  опытов  подготовки  и  издания  литературы  для
любимого Spectrum компьютера?
...Года  два  назад  у одного хорошего и давнего знакомого я
случайно  увидел  подшивку  довольно  интересных и в то же время
странных  для  моего  взгляда  номеров  газет.  С  виду  - вроде
газета...   Детальное  исследование  отданной  мне  на  изучение
подшивки вызвало во мне в тот же вечер удивление. Причиной моего
столь  пристального  внимания  и  искреннего удивления была одна
скромная  деталь  -  газеты  были  спектрумовского  содержания и
полностью были предназначены для него.
Тип  издания  для  сегодняшнего  спектрумовского  уха звучит
несколько  необычно  -  эта  'газета'  была не просто таковой, а
сброшюрованным  еженедельником  формата  листа A4. Какое слово в
вышеизложенном  предложении  является  определяющим  мне  судить
трудно,  хотя  именно  факт 'еженедельности' нисколько не уводит
меня  в  сторону  туманных  сомнений,  что  ижевское независимое
издание,   как  написано  на  обложке,  не  зря  называлось
'ZX
Weekend'.
Неподдельный интерес вызвало у меня обнаружение самого факта
существования ZX Weekend'а. В то время, когда я узнал о нем, все
Ревю  и  прочие  книжки были давно прочитаны до дыр и ни слова в
них  о  существовании  ZX  Weekend'a  я не выудил, ни от кого не
слышал, не знал и, разумеется, не видел. Странно, не правда ли?
Скажу  прямо.  Точно  я  не  могу  сказать, когда ZX Weekend
возник  и  когда  ушел  в небытие прошлого. Но было это все-же в
период  с  1992  по  1993 год, во всяком случае мне так кажется,
поскольку  пик  развития  и распространения ленточных спектрумов
пришелся  на  эти годы.
Кто  помнит мою зарисовку о 'компаньонах' сообразит, что как
раз   в  определенное  мной  время  был  отмечен  небывалый  пик
спектрумовской  полулярности. Хотя это было не только в Ижевске,
Перми,  Глазове  -  это было по всей стране! Предприимчивые люди
быстро сообразили, что распространение клонированных спектрумов,
как  бы  они не назывались, неплохая жила, в состоянии приносить
неплохой доход.
Именно   эта  мысль  является  наиболее  тормозной  и  самой
передовой,  что  заставляет  шевелиьтс так называемый прогресс к
лучшему. А следовательно, издание само по себе просто ради слова
'Spectrum'  выходить  бы  не продолжало. Не леквидно. Девиз того
времени:   'Если  стране  плохо  -  народу  еще  хуже.'  Немного
бездарная фраза, но мысль угадывается. Итак, что же мы имеем.
Установлено,   что   некто  Гиви  Немсадзе  являлся  главным
редактором   сего   незатейливого   еженедельного   издания.  Из
опрошенных мною ижевских спектрумистов не каждый помнит газету с
таким  названием. Признаться, этот пипл и сам то с трудом понял,
что  я  пытался  у  них  выяснить, помятуя о 'неизвестном' им ZX
Weekend,  а уж узнать что-то подробнее не смог. Только и удалось
достать  десяток  чудом  уцелевших  номеров  в Глазове благодаря
Ситникову Леониду Михайловичу.
Про  тираж  газеты  хочется  сказать  следущее.  Да, он был,
причем  ровно 3000 экземпляров для каждого номера. Много это или
мало?  Чтобы  понять,  следует  разобраться. Если вас не удивило
число  из четырех цифр, то значит вы плохо понимаете суть дела!?
Ижевск  довольно  небольшой  городок  в  моем  сравнении с иными
мегаполисами. Пермь в три с гаком раза больше, чем Ижевск, а про
Москву и Самару я просто молчу.
Но   три   'штуки'  экземпляров  -  это  либо  потенциальные
спектрумисты,  либо действительно реальные спектрумисты, которые
могли  приобрести  газету,  читали  и  писали  в  нее, либо ради
анекдота, когда печатали газету ради того, чтобы продать, а если
ее  не  покупали,  то  сдавали  в качестве макулатуры... К слову
сказать  (кто не знает of coz), средством массовой информации, а
в  данном случае эта газета является таковым при тираже не менее
1000 экземпляров. Что собственно и подтверждается. На мой взгляд
было  бы  достаточно  просто печатать и продавать в каком-нибудь
установленном  месте, но тут, по-моему, редакция ZX Weekend сама
себя  переплюнула  -  сделала  возможным  оформить  подписку  на
еженедельник  через  обычный  узел  связи - почтовое отделение (
именно  этого  по  мнению некоторых не хватало Инфоркому, хотя я
так не думаю). Немного странно, что можно
Содержание.   Кто   думает,  что  там  обсуждались  какие-то
сценовые  разборки ретьего уровня тот глубоко ошибается. О какой
сцене  тогда  можно  было  говорить? Впрочем, вспоминать об этом
даже и не нужно было.
Нутро  материалов покоилось на игровом континенете, и газета
была  насквозь  пропитана описаниями спектрумовских игр. То есть
вся  от  начала  и  до  конца  была  посвяшена  одной - игоровой
тематике.  Качество  этих  описаний  надо  сказать было довольно
высокого  уровня,  но  что  можно  было  ждать  от людей которые
проходили   игрушки   сто   раз   взломанные  и  перекалеченные?
Естественно, только описание глюков, хотя не только. За качество
материалов    боролись   по-настоящему.
Описанию,  получившее  наибольшее  число положительных откликов,
присуждался  первый приз в размере 10 тысяч рублей; второе место
оценивалось  в 5 тысяч. Цена одного номера, кстати, была всего 5
рублей.  А  теперь  считайте! Но все имели то, что имели. Смысла
публиковать  системные  программы  не  было  никакого. Описывать
западные  допотопные  компиляторы  Pascal  и  C не было никакого
смысла,  поскольку  общественнасть  была  довольно  в  этой теме
довольно фригидной. Проблемы с иностранным языком стояли и тогда
не  менее  остро. Разумеется, дело дошло и до публикации ликбеза
по программированию на на языке ассемблера.
Но  не  все  так  романтично и светло. ZX Weekend постепенно
отдалвался  рекламе.  Все это косвенно свидетельствует о высокой
популярности  газеты,  правда,  естественно, среди ограниченного
контингента   'потребителей   рекламы'.   Судите   сами,   зачем
спектрумисту информация о всевозможных губных помадах, резиновых
сапогах,  купальниках  и, что самое главное, о лаках для ногтей?
Маразм потребсоюза!
А  потом  появился  мастдай...  Да, да, да. Вот уж чего я не
могу понять, так это одного - зачем нужно было печатать в газете
молитвы win3.11 в перемешку с гигиенической рекламой и описанием
Laser  Basic'а?  Любой  нормальный человек понимает, что никакой
газеты  не  хватит,  чтобы  описать  и  сотой  доли заокеанского
порнографического  романа, где в доме куча открытых окон. Но это
была  проблема  редакции, видимо, материал от спектрумистов стал
иссякать...
Теперь  наиболее интересное. В свое время вышли описания под
заголовком  'Лучшие  игры  для  ZX  Spectrum'.  Всего было шесть
выпусков.  Так  вот,  большая  часть  этих описаний прошли через
страницы  этого  еженедельника.  Самое время прикинуть - сколько
времени существовал ZX Weekend, чтобы опубликовать хотя бы часть
этих  описаний?  В  сборниках  'Лучшие  игры' описания несколько
переработаны, но в принципе это даст вам представление, как и на
каком  уровне  издавалась  газета.  Все  карты  и  схемы уровней
естественно  присутствовали.  Единственное, что отличает 'Лучшие
игры' от ZX Weekend так это то, что в них отсутствуют фотографии
авторов, хотя последние в газете были.
Вот  пожалуй и  все, что можно отметить. Осталась маленькая,
совсем  незначительная  деталь,  которая  по  своей масштабности
затмила  все,  что  я  знал  о нашей региональной спектрумовской
тусовке.  На  моей  памяти  нет  ничего  подобного,  что бы мого
сравниться с оригинальностью этой во истину безумной идеей.
Где-то  в  мае-июне  1992  года еженедельник Weekend и радио
'Капель'  публикует рекламу, в которой однозначно дается понять,
что   в   ближайшее  время  начнется  трансляция  спектрумовских
программ  в радиоэфире! В это же время начинаются пробные ночные
трансляции  звуковых  сигналов  снимаемых с магнитофонного входа
компьютера.  Цель  акции  -  собрать как можно больше активных и
заинтересованных  в  получении игрового программного обеспечения
спектрумистов  и  потом начать собирать с них деньги.
Т.н.  радио  'Капель'  вводит небольшую абонементную плату и
продажу  своего  рода программу-декодер, которая бы декодировала
записанный с радиоэфира звуковой сигнал на магнитофон.
Вот     несколько    слов    из    настоящего    объявления:
'Программа-декодер  будет  составлена  так,  что  ее копирование
будет   практически   невозможно.   Если   количество   желающих
воспользоваться  одной  кассетой  с  программой-декодером  будет
несколько,   этоувеличит  вероятность  механических  повреждений
пленки,   которая  заменяться  не  будет.  Мы  думаем,  что  все
абоненты,  как  и  мы,  заинтересованы  в  увеличении количества
подписчиков.  Воспользовавшись нашими услугами и подписавшись на
еженедельник   'Weekend',   вы  получите  большие  приемущества,
которых нет нигде в России! Программы радио - 'Капель' выходят в
эфир  еженедельно  в  2  часа  ночи  с  субботы на воскресенье в
диапазоне  УКВ  на  частоте  69,62  МГц  (4,31  м) радио 'Маяк',
транслируемой ижевской передающей телерадиостанцией.'
И  ведь  это было, причем радиосигнал захватывал еще парочку
соседних   городов.   Итогом  всему  этому  явилось  то,  что  о
еженедельнике  Weekend  в  свое время написали в газете 'Труд' -
самая массовая газета Советского Союза (до распада СССР ее тираж
составлял  18 миллионов экземпляров!), и даже делали репортаж по
телевидению  (к  сожалению  не  помню  какой  канал),  в котором
рассказывали  как  о  самой  газете,  так  и  о  том,  что  идет
трансляция программ...
Дабы  не показаться гордым могу сказать следующее. Насколько
мне  известно,  то  ли  в  Польше,  то  ли  в  Чехии  занимались
аналогичным  делом, т.е. транслировали по радио звуковые сигналы
магнитофонных  спектрумовских  программ  и тоже в закодированном
виде. О дальнейшей судьбе всего этого мне не известно. Может кто
знает?
Во  всей  этой истории странно то, что сегодняшнее поколение
спектрумистов  этого всего не знает, а из 'тех' уже никого нет -
вымерли  за  редким  исключением  и рассказать об их достижениях
некому :(
P.S.
...А  Гиви  Немсадзе  и сейчас продолжает работать на ниве
журналистики,  только уже в газете
'Аргументы и Факты Удмуртии'.