Maximum 15 - Разбиралка - Проходилка к игре BLINKY'S SCRAPY SCHOOL.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
РАЗБИРАЛКА
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) RINDEX
Эх, чего-то мы давно игрушки не разбирали.. Сегодня разберем.
Вообщем смотрите.
┌─────────────────────────┐
		   │  BLINKY'S SCARY SCHOOL  │
		   │ (C) ZEPPELIN GAMES 1990 │
		   └─────────────────────────┘
Что можно  сказать  про  эту игру? А ничего! Шутка... Вообщем
игра довольно неплохая, даже очень неплохая. Напоминает игры про
DIZZY, но несколько уступает им. Но зато графика очень крутая, и
звезды моргают... Вообщем ничего.

   Вы выступаете  в роли  маленького привидения по имени BLINKY.
Вам предстоит разбудить деда, который заснул после крепкой попо-
йки. Спит он крепко, и для этого нужен  довольно громко звонящий
будильник. Так вот поисками этого будильника мы сейчас и займем-
ся...

   Вы  оказываетесь  в замке, где и спит дед. Правда дед  спит в
левом крыле замка, а поскольку  Вы еще  очень маленькое привиде-
ние, Вы не можете летать. А просто так пройти в левое крыло зам-
ка невозможно. Но ничего, для летучисти  надо  сделать  элексир.
Давайте им и займемся.

   Идите направо до конца, при этом ничего не трогая. Вы должны
провалиться вниз. Уже внизу идите направо и берите фонарик. Сра-
зу возвращайтесь туда, откуда упали и идите налево. Там были те-
мные комнаты, но с фонарем стало как-то посветлее. Берите рыбу и
сок в стакане с палочкой. Идите дальше влево и падайте вниз. Там
правда, будет лежать плейер, но он нам не нужен. Упали вниз? Ви-
дите лежит  туалетная бумага? Пока не берите ее, а лучше зайдите
в комнату слева и запомните где стоит туалет. Туалетная бумага -
это очень нужная  вещь  для  приведений. Она у них  считается за
пропуск в туалет, а туалет - это телепортатор. Вот. Ну ладно, мы
отвлеклись... Значит так, если запомнили, где стоит туалет, иди-
те обратно к туалетной бумаге, и берите ее, при этом  оставляйте
фонарик. У Вас должно быть с собой рыба, сок  и рулон  туалетной
бумаги. С ее помощью телепортируйтесь обратно туда, где Вы  поя-
вились вначале (просто прыгните на туалет, правда  в темной ком-
нате, ну ничего...).

   Потом отправляйтесь влево, там стоит котел. Прыгните на него,
и Вы выкините  рыбу и сок в него. Дальше идите и найдите пузырек
и какой-то мешок с ложкой. Они лежат наверху. Кидайте  их тоже в
котел и... Вы полетели. Ура!!! Но это  только  половина задания.

   Оказавшись в левом крыле замка найдите конфету, глаз, чизбур-
гер и огнетушитель. Все эти предметы  теперь  кладете  во второй
котел, он находится в том же левом крыле. Все это надо для того,
чтобы надуть воздушный шарик. Надули??? Ну тогда идите обратно в
правое крыло и прыгайте  вниз и вправо. Да, не забудьте  взять с
собой рулон туалетной  бумаги. Идите туда, где  текут  подземные
воды. Прыгайте  и с помощью к лавиш "вверх" и "вниз" плывите  на
улицу.

   Выплыли? Значит оказались на кладбище. Идите вправо до конца.
Там будет стоять статуя  и постамент  без статуи. Вот за этим-то
постаментом и лежит тот самый будильник, которым Вы  должны раз-
будить деда. Берите его и вперед к деду в спальню. Запрыгните на
полку над головой деда и вынимайте будильник.

   Вот впринцепе и все. Единственное, что еще  можно сказать про
эту игру, лишь только то, что без CHEAT'а там делать нечего. Да,
и еще, в этой игре  есть потайная  комната, попробуйте  найти ее
сами, а точнее, с помощью какого предмета можно туда попасть.