ZX Chart 03 - introduction - Вы находитесь на страницах ZX-Chart, посвященного в основном выявлению лучших из лучших во всех областях творчества на ZX-Spectrum-компьютере, изобретенным английским гением, сэром Клайвом Синклером.
.introduction

.theCHARTteam

  Вы находитесь на страницах ZX-Chart, посвященно-
го в основном выявлению лучших из лучших во всех
областях  творчества  на  ZX-Spectrum-компьютере,
изобретенным английским гением, сэром  Клайвом
Синклером. Это уже третий выпуск данного издания,
котороевыможетепочитать как в виде этой zx-вер-
сии, так и в html представленном в Интернете. Пери-
одичность выхода новых версий ZX-Chart примерно раз
в полгода, а точнее будет зависеть от количества при-
сланных вами анкет, братья-спектрумисты.
  Просьба, если у Вас есть фотки представленных здесь
людей или команд - высылать их нам. Это нужно для
реализации более полной I'net-версии ZX-Chart.

.JeeZ

  В свет вышел третий выпуск ZX-Chart, вышел он не-
много позднее, чем обещали. Ну, вообще-то мы обе-
щали выпустить в конце февраля, правда, по кален-
дарю древних жителей Майя, а февраль у них прихо-
дится на начало нашего с вами июля, так что полу-
чается, выпустили мы чарты вовремя.
  И не обошлось здесь без природной лени, которая
развилась большой заразой у большинства спектру-
мистов, к тому же, у человеческого организма есть
одна особенность - это особенность тормозить. Я, ко-
нечно, не буду рассуждать кто, чем, когда и почему
это делает, дабы не вызвать против себя элемент аг-
рессии. Есть, конечно, и хорошое, все таки в послед-
нее время, за последний год, на сцене появилось мно-
го новых людей, и это очень сильно отразилось в чар-
те, что вы и можете лицезреть. Перестановки воис-
тину ужасны, хоть вешайся. В некоторых номинациях
участников еле наскребли, не будем тыкать пальцем
где. В других - произошла неожиданная смена лиде-
ров, но хочется сказать: молодое поколение вытесня-
ет ожиревших, зазнавшихся сценеров, отживающих
свой век.
  Количество проголосовавших ничтожно мало,  чуть
больше 30-ти человек. Но на обьективность  можно
расчитывать, так как большинство из  голосовавших
даже очень известные сценеры, вы можете себе та-
кое представить, я лично нет. На момент написания к
четвертому чарту пришло всего 5 - 7 анкет. Ой, чего
это я тут вам тайны раскрываю.
  Большой задержкой послужило  "изменение"  обо-
лочки по просьбам читателей, товарища Unbelievera
и ,наверняка, еще многих пользователей, у которых
отсутствует мышка. После был выпущен fix,  а-а-а,
который, наверняка, еще не все видели. Ну, и главное
изменение - это ,конечно же, пропорциональная пе-
чать, скажем огромное спасибо Sergius Puzzler-у, ко-
торый все это барахло и накодил.
  Сам чарт получился громадный, я про то, что ком-
ментарии  Kooll  забубенил  просто  офигительные,
мда-а, парня действительно пронесло. Сухова-то, да
и так сойдет.
  Новостей как токовых нет и не будет, вот Buzz не-
давно вышел, байда какая-то, ни чего в нем нет, ах
да, я чуть не забыл, это же издание для сценеров.
Пионеры, Virtual masters, вроде чего-то там ковыря-
ются. А мы никаких планов не намачаем, чарты пока
будем делать.
  На CAFE что ли поехать, народ посмотреть и себя по-
казать?
  И не вздумайте по меланхоличности текста  поду-
мать, что мы забиваем на ZX. Описаетесь...

.birthday

  Месяц назад прошли дни рождения двух, типа, чува-
ков, Demiurge Ash-а и Kooll-а, поздравляем с днем
рождения молодых людей, пожелаем им  здоровья,
счастья... а, хотя, и так сдохнут.

.fuck

  Бальшущий фак хочу передать каналу IRC #z80, я
так думаю, уточнять не надо, здесь все и так давно
было сказано: - "Бей буржуев" и пусть  кто-нибудь
что-то вякнет против.
  Лучше зайдите на: irc.forestnet.org канал #z80.rus,
тут вы действительно встретите настоящих спектру-
мистов, а не каких-то там у....в, а заходить жела-
тельно ночью, так есть шанс застукать больше наро-
ду.

.help

  Поля в топ-двадцатках:

 a  b  c d  e
13 -7 50 4 Mr.MustDie

  a) место
  b) перемещения
  c) набранные очки
  d) количество голосов
  e) номинант

  Благодаря тому, что это уже не первый выпуск ZX-
Chart, Вы имеете возможность проследить перемеще-
ния номинантов в топ-двадцатках. В поле "b" исполь-
зованы следующие обозначения:

      +N - поднялся на N пунктов
      -N - опустился на N пунктов
       ! - вновь появившийся
         - без изменений

.control

  CONTROL: kempston mouse, cursor keys, Q A O P Space,
6 7 8 9 0, True & Inv Video, Edit. Если не заметили, то
подскажем, что окно текста разделено на 4 зоны дву-
мя диагоналями, которые соединяют противополож-
ные углы окна и вычисляются с точностью до 2-х пик-
селов. Руководствуясь внешним видом стрелки в каж-
дой из зон, можно легко двигать текст построчно или
постранично в нужном  направлении.  Интересующий
текст выбирается стрелкой или клавишами True & Inv
Video. Выйти из вьювера поможет кнопка Edit.

.information

  Интернет-версия всего скорей не выйдет в ближай-
шее время, так как наш главный, он же единствен-
ный, WEB-designer очень загружен работой и не из-
вестно когда освободится.

.contacts

  kooll@email.ru
  demiurge@pisem.net
  kooll ICQ:141403279
  http://ash.aiq.ru/guestbook

.rules

  - запрещено голосовать за свои работы и за свою
группу, а также за членов своей группы и их работы.

  - подсчет очков ведется по методике Sergius Puz-
zler'a: за первое место - 13 очков, за второе - 8 и
т.д. по числам Фибоначчи. Если номинант был указан
всего в одной анкете (даже и на первом месте), то в
чарт он не попадает! При распределении мест учиты-
валось не только количество полученных баллов, но и
число человек голосовавших за  данного  номинанта.
Если же и после этого имелись номинанты претенду-
ющие на одно и тоже место, то рассматривались мес-
та отданные в votelist'ах этим номинантам. Но и пос-
ле этого оставались те, кто имел абсолютно одинако-
вую статистику - таких мы помещали на одно место
в алфавитном порядке.

  - желательно анкеты присылать в dos-кодировке и
в запакованном виде. При голосовании за какие-либо
работы просьба указывать ее полное название, а так-
же автора.

  В каждом новом Чарте будет проводиться голосова-
ние по одной особой номинации. На сегодня это Ваш
любимый фильм. Специальная номинация никоим об-
разом не связана с компьютером, просто мы пыта-
емся узнать круг интересов  современного  спектру-
миста.

.самые популярные

  Самая первая top10 составлена на основе всех top20
и представляет собой самых популярных номинантов,
то есть тех, кому народ отдал больше всего голосов:

 1   ! 285  Adventurer
 2 +7 201  Code Busters (ever group)
 3    198  Paracels (graphician)
 4 -2 196  Black Raven
 5   ! 187  Insanity
 6 -5 185  Pheel (graphician)
 7   ! 166  Power of Sound (web-resource)
 8 -4 161  C2HSOH
 9   ! 159  Scenergy (web-resource)
10   ! 149  Goa