RIP 08 - Эпилог
(c) Ars

 И в  заключении,  мы  хотим  поблагодарить  всех  наших друзей,
без  моральной  поддержки  которых, незаурядной настойчивости ;)
или  даже  просто  их  небезразличию  к  Спектруму,  этот  номер
RIP'a  наверное  никогда  бы  не  вышел.  Big  thanx  2:  Alexey
Ivanov   (Alex(R)),   Dmitry   Grigoriev   (Oldman),  Vyacheslav
Mednonogov   (Copper  Feet),  Alexey  Guryev  (Discovery),  Arty
(Digital  Reality),  all  Phantasy group, Fourth Dimension group
(Orange  Fox,  Jtn,  Prof), Marchcat (Condorsoft), Nigga Bro aka
Random    (Concern    Chaos),    Corn    (Wavesoft),    Point777
(CrazyBrozers),   all  Ascendancy  group,  all  E-mage  group, а
также all ppl from #z80 channel.

Наши координаты 500:17/1@ZXNet, zxnet.by@iname.com, ICQ:1939489,
http://ftl.da.ru/, Fatality BBS и конечно же #z80 ;).

        А сейчас прощайте и... нескушного вам лета :-)

  WW: Или говоря старой русской пословицей: Rest In Peace!