Energy 02 - Монолог - Об электронных изданиях...
╔════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ МОНОЛОГ ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚════════════════════════════════════════╝
Spectre '& Filosof
А поднимем мы сегодня тему  электрон-
ных журналов и газет, которые за последние
годы стали весьма популярными.
    Зайдем на рынок и посмотрим первый по-
павшийся  каталог програмного обеспечения.
И   что   мы   там  увидим  ?
Spectrofon,
Zx-Format,
Faultless,
On-Line,
Sinclair
Town,
Speccy,
реже  Zx-Konig,  Eldorado,
Welcome Press, Adventure. От такого обилия
голова  у неискушенного юзера может и заг-
лючить,  особенно  если  он из провинции и
уже  год  не  был в Минске. А теперь еще и
английские  стали  появляться. И захочется
ему одним глотком заглотнуть весь этот об-
ьем  информации.  Но  тут встает Проблема.
Какой из них лучще ? Не покупать же все 19
SPECTROFON'ов
сразу.  Разве что
On-Line,
которые все помещаются на двух дисках. По-
этому  я от нечего писать решил набить ма-
ленькую характеристику нескольких наиболее
известных  электронных изданий. Сразу хочу
заверить,  что  пользовался  только  своим
личным  опытом  и выражал только свое мне-
ние. А если вы со мной не согласны, хотите
что-то  добавить  - пожалуйста, можете мне
об  этом  написать,  но я лично критику не
люблю и могу обидется. Итак, Вперед ...
     Самым старым и опытным изданием явля-
ется глубоко любимый (не только мной) мос-
ковский журнал
Spectrofon.
Он существует
уже  около  двух лет, а это говорит о мно-
гом.  С самого начала он сотрудничал с ре-
дакцией
PC-РЕВЮ
(рубрика  'Горячий  при-
вет'),  публиковал относительно старые, но
лучшие игрушки, пытался поддерживать моло-
дых  программистов,  публиковал  рейтинги,
описания  новых  игр, устраивал конкурсы и
даже чемпионат (по VIRUS'у). Мы все навер-
ное  помним горячии полемики на тему клас-
сической
Elite,
споры о хаккерах, защите
программ и прочему, прочему...
     Сейчас популярность
Spectrofon'а,
по
слухам,  падает. Народ жалуется, что в нем
мало  юмора,  приколов и хохм. Лично я так
не  думаю. На мой взгляд, ко всему серьез-
ному  надо подходить с юмором, что с успе-
хом и делает Spectrofon. Я уже не говорю о
19-ом  номере  -  это один большой прикол.
Жалуются  что  бедная  графика  -  но поз-
вольте, пока только в нем есть графика па-
раллельная  тексту,  а  оформление  весьма
красочное,  особенно  если  учесть, что ни
профессиональных  художников, ни спецов из
Ocean (или Code Masters) у них нет.Главным
отличием от остальных у Spetcrofon'а явля-
ется очень высокий уровень профессионализ-
ма,  с которым они составляют свои тексты.
Очень  непросто сочетать серьезный текст и
хорошие  шутки, поднося все это читателю в
слаженой    и    компактной    форме.    У
Spectrofon'а, конечно, много мелких недос-
татков,  но  они  настолько  малы,  что их
трудно  разглядеть.  Из  всего этого можно
заключить, что этому журналу можно присво-
ить статус 'классика электронной журналис-
тики', с чем я его и поздравляю.
Zx-Format
относительно молодое издани-
е(вышло  только  4  номера),  но  он очень
быстро  завоевал  себе поклонников по всем
странам  СНГ. Одним из его главных козырей
является его интерфейс. Но уж слишком мно-
го  ему уделять внимания не стоит - отвле-
кает от написания текстов. Правда содержа-
ние  рубрики  'Отдохнем'  всегда потрясает
своим юмором, многие юзеры, не знавшие ра-
нее  так подробно об Amig'е, узнали и сва-
лили туда, наверное что-бы лично убедиться
в  этом.
Zx-Format'у
помогает также и то,
что издается он в Питере, где пишется сей-
час скорее всего большая часть программ, и
информации  о  них  завались. Единственный
большой  минус - это малое количество гра-
фики  в  тексте, можно было и побольше. Но
свежие  новости  из научной столицы России
всегда согревают душу, а отличные музыка и
юмор никогда не помешают.
     Теперь надо  обязательно сказать пару
слов  об электронных газетах. Итак OnLine.
На  первый  взгляд  гадость-гадостью.  Без
графики,  бледный текст... Но зато как на-
писано, что написано и про что написано! А
ведь это газета всего 100 секторов. OnLine
бесплатна, а это большой плюс. По специфи-
ке эта газета про BBS и для BBS. Но и без-
модемный  юзер сможет многое узнать, купив
на одном диске сразу половину всех номеров
(еще  один  плюс).  Да и выходит она раз в
неделю, а не в два месяца.
     Конечно,  я   описал  далеко  не  все
электронные  издания,  а  лучшие из них. Я
выразил  лично  свое  мнение, но думаю что
оно   совпадает  с  общественным.  Большая
часть остальных журналов и газет парадиру-
ет или повторяет своих предшественников, и
каждое новое поколение пытается найти свой
путь. Так пожелайте им (и нам заодно) уда-
чи,  живите,  зная  что  происходит в этом
электронном мире.