Adventurer 15 - Scene - отчет о концерте в Варшаве группы AY Riders.
Репортаж с концерта AY-Riders

by Gasman

elfh>  в  связи с задержкой выхода этого номера, оригинал статьй
уже успел появиться в zxf06, мы публикуем перевод, который сделал chasm.

2 часа утра, Воскресенье, 29 Февраля 2004.

    После  нон-стопа чиповой музыки, продолжавшегося весь вечер,
все  казалoсь  каким-то  тихим.  250  тусовщиков  расходились по
домам,  потрясенные  необыкновенным  концертом. Ничего подобного
никто   из   них  раньше  не  видел.  Оборудование  упаковано  и
погружено  в багажник машины и вот мы едем расслабляться домой к
Wojtek'у  -  главному  организатору этого сэйшна. Позже он задал
вопрос  поставивший нас в тупик: "Интересно, как вы представляли
это  все  себе  вначале,  когда  впервые  услышали предложение о
концерте AY Riders?"

    Factor6,  TDM  и  я были единодушны - все мы думали, что это
довольно глупая затея.

    Но  вернемся в Сентябрь, на International Vodka Party, когда
эта  идея  только  возникла.  Тогда-то Yerzmyey и рассказал всем
собравшимся  Rider'ам,  что  владелец  одного  варшавского клуба
предложил  устроить  живое  выступление  нашей  команды.  Мы все
удивились  и  стали прикидывать, как это трекрерная музыка может
вписаться  в  формат  живого  перфомэнса. Но раз уж эта странная
идея  была  произнесена  вслух,  мы  могли  бы  мы  разве от нее
отказаться?  Ведь  это был реальный шанс представить народу свою
музыку  и вообще продвинуть проект. Мы стояли перед выбором либо
воспользоваться  предложением,  либо  до  конца  жизни  вздыхать
представляя как бы все круто могло было быть.

    В   течении   следующих  месяцев  у  нас  постепенно  начало
складываться    представление,    об   этой   авантюре.   Первым
откровением  для  нас  стало известие о том, что PZU, крупнейшая
польская   страховая   компания,  согласилась  спонсировать  наш
концерт.  Затем  последовали  плохие новости, в связи с тем, что
Megus  не  может  получить загранпаспорт, так как до сих пор еще
военнобязаный.  Мы  даже пытались, по этому случаю, обратиться в
Российское  посольство,  однако  это  ни  к  чему  не  привело. И
наконец,  когда  намеченная дата уже была не за горами, раскрутка
в  средствах  массовой  информации  началась  с  такой  огромной
интенсивностью,   какую   мы   не   могли  даже  до  этого  себе
представить.  О  нашем проекте рассказывали на двух национальных
польских   радиостанциях,   и   это  были  не  только  рекламноые
объявления  -  на  Jazz  Radio  была  выпущена более чем часовая
передача   посвященная   нашей   музыке,   а  на  Talk  FM  было
организовано  интервью с Yerzmyey'ем, в ходе которого он отвечал
на вопросы слушателей.

    В  пятницу  днем  я  высадился  в  Варшаве  вооруженный моим
"верным"  Spectrum  +2  имеющим  +D disc drive. Следующим прибыл
Yerzmyey,  компанию  которому  составляли  Karolina,  Hellboj  и
Atari  маньяк  Pinokio.  Они  привезли  с собой из Кракова целую
кучу  железа,  включая  Timex  128K, Sprinter, PC который служил
внешним  диском  для  Sprinter'а,  а  также  мониторы  для всего
этого.  Позже  вечером,  опоздавшие из за задержки поезда, к нам
присоединились  чехи  Factor  6  и TDM, привезшие с собой родные
Спектрумы оснащенные Zilog's CompactFlash interface.

    Ночь   мы  провели  у  Wojtek'а  на  флэту,  конечно  нехило
выпивали   водку,   читали   журнальные  вырезки  о  концерте  и
напоследок   фиксили  демы  и  музыку.  В  конце  концов  решили
все-таки  немного  поспать, так как завтра намечался напряженный
день.

    Клуб  Galeria  OFF  состоял  из маленького уютного бара (где
Pinokio  быстренько захватил угол и расположился со своим Atari,
в  течении  всего  дня  кодируя  интру  к  демопати - хардкорный
чувак),  примыкающего  к  большому  помещению  которое,  судя по
плакатам   расклееным   на  стенах,  в  недалеком  прошлом  было
театральным  залом.  Вначале,  как  только  мы  прибыли, главное
помещение  клуба,  предстало  нам  в виде пустого пространства в
котором  находилась парочка ветхих диванчиков расставленых вдоль
стен,   однако   вскоре  все  изменилось  -  мы  выгрузили  наше
оборудование  на  сцену и разместили его на нескольких маленьких
столиках,  гигантский  экран  проектора  был  растянут  и  занял
практически всю боковую стену.

    Первой  частью декорации стал свободный Спектрум 48 Factor'a
6,   который   показывал   постоянно  изменяющуюся  картинку  из
Busysoft'овской  Song  In  Lines.  Я,  честно  сказать, не помню
продолжалось  ли  это  во  время  всего представления, так как у
меня  осталось  четкое  впечатление, что мы пожертвовали данными
световыми  эффектами,  потому как у нас не хватило мониторов для
всей  команды.  Как  всегда произошли предконцертные заморочки -
нехватка   мониторов,  пропажа  необходимых  разъемов.  Все  это
решалось    в    последнюю   минуту.   Наконец   раздался   звук
спектрумовского  self-test'а,  отразившийся  эхом  от стен зала,
только тогда мы вздохнули с облегчением.

    В   скором   времени  в  клуб  начал  затусовываться  народ,
встречаемый  звуками  и  видеорядом  эпической  атаревской  демы
"Numen"  от  Taquart.  Когда  на танцполе не осталось свободного
места, огни погасли и шоу началось.

    Robot   Adolv   поддержали   наше  выступление  и  это  было
поистинне  гениальной  находкой.  А как известно, все гениальное
просто  -  чувак со своей подружкой наряжаются в костюмы роботов
с  мягкими  гофрироваными  трубами  для  рук и ног, сами костюмы
обклеены  алюминиевой  фольгой  и  украшены  горящими лампочками,
ставят  коммодоровские  чиптюны  и рубятся под них на сцене. Все
это  действо  реально  захватило публику и создало благоприятную
атмосферу   всего  вечера.  Мы  не  на  шутку  загонялись  перед
концертом,  что публика будет просто стоять, тупо уставившись на
сцену,  сбитая  с  толку  странными  писками и скрипами из наших
компьютеров  - но оказалось что наши страхи беспочвенны, так как
вскоре  народ  стал  подражать  заводным  пляскам андроидов, как
будто  танцы  под  чиповую музыку вещь совершенно естественная и
ничего необычного в этом нет.

    Мы   не  составляли  заранее  список  треков  которые  будем
проигрывать,  а лишь решили что будем ставить свои композиции по
очереди  -  сначала Yerzmyey, затем я, TDM и Factor6, потом круг
должен  повторяться  опять.  Это  дало  нам  возможность ставить
треки  подходящие  к  текущей  атмосфере  вечера  и  делало наше
выступление приятнее и разнообразнее.

    Так   как   нам  хотелось  представить  и  композиции  наших
отсутствующих  друзей, Factor6 решил проигрывать отобранные теки
X-agon'а  наравне  со  своими  собственными,  а  я  взял на себя
музыку   Megus'а   и   C-Jeff'а,   но   так  как  Protracker  не
поддерживает  мой  дисковый интерфейс, их пришлось проигрывать в
специальном  плэйере,  который  я  накодировал несколькими днями
раньше.   Паузы   между   треками   мы   заполняли   при  помощи
Yerzmyey'евского   Sprinter'а   на   котором   в  течении  всего
выступления   проигрывался  специально  написаный  им  по  этому
случаю призрачно-эмбиентный саунд.

    Мы  начали  шоу  с Yerzmyey'ского Koto Mix'а и сразу поняли,
что  весь  процесс  загрузки  и сведения трэков весьма запарный.
Это  затавило  нас  DJ'ствовать  с  удесятеренной  энергией.  Мы
отчаянно  боролись  с древним капризным железом, а жонглирование
кабелями  линейного  выхода  от пяти компьютеров в течении всего
выступления   было  абсолютным  убийством.  Если  быть  во  всем
искренним,   то   нужно  сказать,  что  у  чувака  сидевшего  за
микшерным  пультом  руки  были  под  хер заточены и он постоянно
лажал...  Yerz закончил и стал наблюдать за тем, чтобы саунд пер
постоянно,  перетыкая звуковые кабели за всех остальных. Процесс
перехода  от  одной композиции к другой был настоящим кошмаром и
обыкновенно  сопровождался малопонятными для нас самих выкриками
и жестами.

    Ну  и  конечно,  не  обошлось  без  накладок...  раздолбаный
звуковой  разъем  отошел на первых нотах моего тека "Primality",
не  поняв  в  чем  дело  я  посильнее ударил по клавиатуре и все
вообще  сбросилось. В довершении этого, когда я поправил разьем,
бипы  и  клики клавиатуры раздались на весь зал, хотя по идее их
должны  были  заглушить.  Но я думаю что над этими неувязками по
большому  счету  никто не запаривался, так как большинство людей
во  время  подобных  вынужденых  пауз общались между собой или с
интересом  рассматривали  наше  железо,  прекрасно  понимая  все
неизбежные   проблемы   работы  со  старенькими  двадцатилетними
компьютерами.  В  принципе, было всего пара накладок... еще одна
произошла  во  время  моей второй попытки проиграть "Primality",
когдa  какая-то  девка  забралась на сцену и стала пререкаться с
Yerzmyey'ем.  Мы  пытались  показать  ей  жестами,  что лезть на
сцену  не  надо, но она карабкалась с таким энтузиазмом, что при
этом  толкнула  локтем  стол  и  мой +2 наебнулся опять :-/... к
счастью  трек  почти  уже кончился и TDM уже был готов запустить
свой следующий трек "Electric City".

    На  протяжении  всего  концерта на большой экран беспрерывно
проецировались   различные   демы,  которые  специально  отобрал
Yerzmyey  -  конечно  никакой  синхронизации  видеоряда под нашу
музыку  не было, однако все вместе это выглядело очень эффектно.
Лично  меня  особо проперло, когдя я смотрел на людей из публики
во  время  показа  "Losing  Victoria",  которые реально пришли в
восторг от мей музыки и демы.

    Наше  выступление  длилось  примерно полтора - два часа и за
это  время  мы проиграли электронный микс от спокойной музыки до
хардкора,  постоянно  наращивая  темп  для  наиболее  энергичных
посетителей.  Сейчас  конечно трудновато точно восстановить весь
плэйлист   композиций   того  вечера,  но  по  нашим  совместным
воспоминаниям он выглядит примерно так:

Yerzmyey: Koto Mix
Gasman: Summer Mood (Megus)
TDM: Neverending Story
Factor6: Blah Blah Gal
Yerzmyey:
[Gasman: Primality, сбросилась]
TDM: FA Intro
Factor6: I Am Fine (X-agon)
Yerzmyey:
Gasman: Primality
TDM: Electric City
Factor6: Bits Main
Yerzmyey:
Gasman: Losing Victoria
TDM: Genetic Error /End
Factor6: Angeldust
Yerzmyey: 
Gasman: Around Past (C-Jeff)
TDM: Super Grand Prix
Factor6: DJ Factor6
Yerzmyey: 30 Minut
TDM: Exception
Factor6: Co Ja Vim (X-agon)

    Единствееное  о  чем я сожелею, после этого концерта, это то
как  мы  разместились на сцене - мы стояли за стеной компьютеров
и  мониторов,  и тем самым были отделены от публики (хм, я думаю
что  во  время  выступления  это  более  годится для Pink Floyd,
нежели  чем  для  нас ;-) ), также удручает, что экран проектора
находился  на боковой стене, поэтому публика, по большому счету,
не  обращала  внимания на то что делается на сцене. В результате
мы  практически  не чувствовали реакции зала на наше выступление,
но  по  словам  Wojtek'а  подавляющее большинство отзывывов были
позитивными     -    тут    были    восхищенные    благодарности
ностальгирующих    "стариков"   и   полные   безумной   энергии
высказывания  впервые  услышавших чиптюны, ведь для них это была
музыка из совершенно другого мира.

    Но  все  таки один из отзывов нам удалось услышать напрямую.
Примерно  после  полуночи, когда организаторы зажгли свет и дали
понять  что  концерт  закончен,  один  дюжий  чувак подошел к не
владеющим   польским   языком   членам   группы   и  набычившись
поинтересовался  почему  мы перестали играть... в тот момент это
выглядело  так,  как  будто  он сейчас достанет ножик и заставит
нас  продолжить  ;-).  TDM робко указал ему в сторону Wojtek'а и
из  их  дружеской  беседы  быстро  стало  понятно что это просто
очень восторженный поклонник...

    Насчет  будущих  планов.  Вдохновившись  успехом, мы конечно
хотим  выступить  еще  раз,  и  хотя  конкретной  даты  пока  не
назначено, уже появились наметки выступить в каком-нибудь другом
месте  Польши  -  здорово  было  бы вообще сыграть где-нибудь на
природе.  И  я надеюсь, когда этот день наступит, Megus и C-Jeff
будут  стоять  на  сцене рядом с нами. Уже сейчас народ из 8 Bit
Front  задумали забацать офигенный концерт здесь в Варшаве - они
уже  рассчитывают не на сотни зрителей, а на тысячи и на место с
мощным  и эффектным звуком (хотя рассказывать о всех деталях еще
рановато).  Планируется  отвести  команде  и  компьютерам  более
центральную  роль,  в  то время как экраны показывающие видеоряд
будут  освещать сцену вокруг нас. И что самое главное, мы хотим,
чтобы   на   больших   экранах   показывалась   рабочая   панель
Soundtracker'а.

    Почему  это  так  важно?  А  вы  попробуйте  показать  экран
трекера  кому-нибудь  извне  сцены и увидете, как они уставяться
на  пробегающие  вверх  цифры  и  знаки,  а  затем  поймете  как
микромузыка захватит воображение всего мира, услышав:

"Ого, да это похоже на Матрицу!"