KrNews 05 - NEW GAME - Презентация игры ЗЕРКАЛО.
┌──────────────────────────────────────┐
│              NEW  GAMES              │
└──────────────────────────────────────┘
 (c) Maxx'98

 На сегодня в продаже появилась одна но-
вая  игрушка  которая  по всем прогнозам
обещает стать одной  из самых  "кассовых
игр" и ей пророчится успех не менее, чем
"Звездному Наследию"...

     -==========-

 Темное  дождливое утро встретило непод-
вижное  войско  людей  посреди  широкого
поля.  Людям предстояла решающая битва с
жестоким и грозным противником.
 Орды  орков  и  гоблинов  во   главе  с
Рыцарем Тьмы  и  его Черным Магом напали
на страну.

 - Вперед,  мои верные  слуги!  Я  хочу,
чтобы  был  мертв  каждый, кто осмелился
восстать против меня!

 И разгорелась кровавая битва. Много ча-
сов  продолжалось  это жестокое побоище.
Все силы были брошены в борьбу.
 Но слишком  немногочисленно было войско
людей. Близка была победа темных сил.

 И тогда люди  решили  прибегнуть к пос-
леднему средству - Волшебному Зеркалу.
 Ценой энергии многих воинов, из зеркала
был вызван Демон Войны.

 Как смерч пронесся Демон над полем бит-
вы, сокрушая воинов зла.  Был повержен и
Рыцарь Тьмы.
 И вот последние враги уничтожены. Много
доблестных  воинов  полегло  в этом бою.
Они пали, сохранив мир и свободу живым.

 Но  Черному Магу  удалось бежать с поля
битвы.
 Прошло  два  столетия,  и Маг вернулся.
Назвавсебя Черным Властелином, он собрал
огромные полчища гоблинов и орков.

 Темные Силы  быстро  захватили страну и
люди не смогли противостоять им.




 Как Вы, наверное,  уже  догадались, это
была  прелюдия   к  текстовой адвентюре,
созданной  Донецкой  Творческой  группой
ArtWork,  при скромном  участии  Trading
Departament of KGS Inc.

 Наши  группы  решили  предоставить  Вам
возможность  побывать в мире злых колду-
нов и духов, гоблинов и орков, могущест-
венных магов;  подышать воздухом, пропи-
танным  опасностью  наравне с волшебными
чарами,   проверить  свою  находчивость,
смекалку и, конечно же, удачу!
 Что-же  Вам  нужно  для этого? - только
освоить  нехитрый  интерфейс  нашей игры
и... можете смело отправляться в путь!
 Конечно-же  помощью Вам послужит интуи-
ция, умение преодолевать трудности и же-
лание  спасти человечество от опасности,
нависшей над ним.

 Надеемся,  что  интерфейс игры не пока-
жется  Вам  слишком  уж  сложным? - хотя
спасать  все человечество,  тоже занятие
не из легких!
 Противостоять  Вам и мешать  выполнению
Вашей благородной цели будет сам  Черный
Маг, который достаточно силен в колдост-
ве, чтобы  придумать огромное количество
ловушек, труднопреодолимых препятствий и
смертельных опасностей.  Не  стоит забы-
вать и о том,  что в его подчинении име-
ются полчища гоблинов,  троллей и прочей
нечисти,  которые, в свою очередь, будут
очень стараться услужить своему господи-
ну и не дадут Вам расслабиться и почуст-
вовать  себя в безопастности ни на мину-
ту!
 Но и Вы, мы надеемся, тоже не лыком ши-
ты  и  не  дадите  себя в обиду  мерзким
грязным гоблинам и,  тем более, не попа-
дитесь ни в одну из многочисленных лову-
шек, расставленных на Вашем пути.
 Знайте, что Вы единственный человек, на
которого могут надеяться люди, порабоще-
ные Черным Магом,  и только от вас зави-
сит их дальнейшая судьба!

 Надеемся, что игра понравится Вам, и Вы
проведете за ней немало приятных часов!

     Творческая группа ArtWork,
     Донецк, 1998 год.

     -==========-

Maxx> Это  было  небольшое  вступление к
игре изложенное  в прилагаемой к каждому
"фирменному" диску брошурке.  В  ней  же
вы также сможете  найти небольшую анкету
с индивидуальным номером, дающую возмож-
ность выиграть $50.

 Остается  добавить,  что после "ЗН" это
первая вышедшая игра подобного жанра.
 Одной из отличительных особенностей яв-
ляется перемещение героя.  В данной игре
оно завязано не "по компасу", а привяза-
но к местности: идти - "в лес", "сарай",
"по коридору", "к чудовищу" и т.д.
 Да и графика самой  местности отобража-
ется не в 1/3, а в 1/2 экрана.

 В общем, эту игру  я  порекомендовал бы
чуть ли не всем,  кто любит  играться на
компьютере  более чем пять минут в день,
да и остальным она тоже понравиться...