ZX Zone 02 - Точка зрения - обзор новья: Adnventurer 15, CОSSACKОS #15, ACE0.85, SANXIОN.
Сегодняшнюю  рубрику я начну с самого долгожданого журнала 
под названием:
Adventurer #15
-==============-
Я ждал 15 номер и, наконец-то,дождался. Много рубрик,много 
текста,много чего полезного.Короче, CPU RULES! Два часа читал 
этот журнал.Но есть парочка минусов,это: трудночитаемый шрифт 
и всего одна музыка для такого крутого журнала это очень мало!
Но это все фигня.Самое главное,чтобы CPU`шники не загнулись и 
продолжали  радовать  нас новыми номерами
Adventurera.
Мы все 
ждем 16 номер,а потом 17 и тд.
screenshot:
GIFO.21
-=======-
Эта программа предназначена для создания анимации на спек- 
труме.Когда загрузится программа перед вами появится меню
в  котором  вы сможете настроить все по своему вкусу, а потом 
полученный  результат списать на диск. Также к этой программе
идет
viewer
в котором вы можете посмотреть полученный резу- 
льтат. Вместе  с программой идет полное описание всех опции и 
набранный  в Alasme
PLAYER
для того, чтобы вы могли вставлять 
анимацию в свои программы.
COSSACKOS #15
-=============-
Очень класснная газета от
SCL`а
.Мне эта газета нравится по 
двум причинам:
1)
Выходить часто
2)
Есть,что почитать.Особенно нравится раздел
`НОВОСТИ`
тк 
там  в основном все новости взяты с и-нет`а, а у меня и-нет`а 
нет  вот только благодаря
COSSACKOS`y
я узнаю, что творится в 
мире спека.
15-ый  номер,  практически, полностью  посвяцен  фестевалю
CC`04,
но и помимо этого там есть,что почитать.                
   Короче,молодец
SCL!
Ждем свежих номеров
COSSACKOS`а
.
ACEO.85
-=======-
Alone Coder
радует нас свежей версией самого крутого текс- 
тового редактора.Именно в нем пицутся тексты для
ZX-ZOUE
.     
   История изменений:
v0.85, 11.7.2004:
- исправлен  заглавный "Ь"  (раньше совпадал с латинским "b") 
для Anti-Text64 в Unreal                                      
- Load Font глючил в ACE84                                    
+ aceFROM:импорт doc.Из файла выдирается вся информация,похо- 
жая на текст.                                                 
+ поддержка 384х304 (м384=1, не может быть включен одновремен 
но с м512)
SANXION
full version from Triumph
-=========================-
Сколько  у меня было версий этой игры все они имели только 
один уровень.И вот группа
Triumph
сбацали полную версию,с фи- 
рменной картинкой,этой класснной игры. Смысл этой космической 
игры заключается в том,что вы должны очистить уровень от вся- 
кой нечести.Графика в игре довольно хорошо прорисована.AY му-
зыка и AY эффекты тоже присутствуют.Эффекты тянут на 3.5 бал- 
ла, а титульная музыка на 3 балла. Но сама игра тянет на 4. 5 
балла.Короче,игра классная и вам я рекомендую в нее пойграть.
-------------------------------------------------------------
На этом все.                                               
                                                              
bYe!
TJ /ABS Group 2004
К содержанию