On-Line 08 - E-MAIL - E-Mail что это такое ?
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     E-MAIL			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Прошел почти месяц с того момента, когда начала работать  моя
BBS (Alex). Поскольку сеть C-DOS на ZX-Spectrum у нас еще  моло-
дая, многие не могут представить себе: для чего же все это  нуж-
но?

   Имея почти двенадцатилетний опыт работы на IBM PC и два  года
"стажа" работы в международной сети FIDO (1994-1995) я вдруг ре-
шил открыть BBS на моем любимце - Speccy (спасибо  разработчикам
C-DOS модема и уважаемым KSA,  ROBERTу  за  дальнейшее  развитие
этой идеи), чтоб дать Вам всем те удобства,  которые  предостав-
ляет электронная почта.

   Разбираясь с Вашими файлами на сервере я впервые(!) столкнул-
ся с таким хаосом. Надо отметить, что мои ПОСТОЯННЫЕ пользовате-
ли (а их 11 человек) очень внимательно читают выставляемую  мной
информацию и все уже давно перешли на единый международный стан-
дарт адресования корреспонденции  (см.ниже).  Но  с  расширением
круга пользователей все чаще стали появляться файлы-мусор,  ано-
нимная матершина... И я решил  немного  показать  Вам:  КАК  ЭТО
ВЫГЛЯДИТ НА IBM:

		    ┌────────────────────────┐
		    │ E-MAIL - ЧТО ЭТО ТАКОЕ │
		    └────────────────────────┘

   Сейчас все популярнее становится система  электронной  почты.
Что это такое, каким образом ее можно использовать,  как  разоб-
раться в адресах E-mail? Обо всем этом - эта статья.

   Что такое почта - мы знаем. Это традиционные средства  связи,
позволяющие обмениваться информацией, по крайней мере, двум або-
нентам. Для того, чтобы этот обмен состоялся,  необходимо  напи-
сать послание и, указав адрес, опустить в почтовый ящик,  откуда
письмо неминуемо попадет на почтовый узел. Если указанный  адрес
соответствует общепринятым стандартам, то через некоторое  время
почтальон положит его в почтовый ящик  адресата.  Далее  абонент
вскроет послание, и - обмен информацией состоялся.  Чтобы  уско-
рить процесс, вы поднимаете телефонную трубку,  набираете  теле-
фонный номер и, если произойдет правильное  соединение,  то  ваш
абонент услышит то, что вы хотите ему передать. Если абонент  не
отвечает или его номер занят, придется повторить  процедуру  еще
раз, сожалея о том, что вы тратите на это свое драгоценное  вре-
мя.

   Эти два вида связи - почтовая и телефонная -  стали  для  нас
традиционными, и мы уже хорошо знаем их достоинства и  недостат-
ки. А что же такое электронная почта?

		┌─────────────────────────────┐
		│ Что такое электронная почта │
		└─────────────────────────────┘

   Когда сеть ARPANET впервые вышла на  арену,  ее  разработчики
ожидали, что преобладающим будет трафик (то еcть объем  информа-
ции, передаваемой  между  узлами)  типа  "процесс-процесс".  Они
ошиблись. К их великому изумлению, объем электронной почты  меж-
ду людьми перекрыл объем связи между процессами. В то время, как
снег, дождь, жара могли остановить почтовых курьеров, возможнос-
ти сети ARPANET доставлять сообщения от западного побережья Cое-
диненных Штатов к восточному в течение нескольких секунд  начали
революционные процессы в средствах cообщения.

   Основная привлекательность электронной почты -  ее  быстрота.
Однако есть другие преимущества, которые не так широко известны.
Телефон также предоставляет почти мгновенный доступ, но исследо-
вания показали, что около 75% телефонных  вызовов  заканчиваются
безуспешно ("Я очень сожалею, но мистер Смит на  совещании/уехал
в командировку/вышел из комнаты."). Электронная почта  имеет  ту
же скорость доступа, что и телефон, но не требует  одновременно-
го присутствия обоих абонентов на разных концах  телефонной  ли-
нии. Кроме того, она оставляет письменную копию послания,  кото-
рое может быть сохранено или передано дальше. Более того, письмо
одновременно может быть послано нескольким абонентам.

   Предположим, что вам повезло, и вы стали счастливым обладате-
лем персонального компьютера. Вы составили послание  для  своего
абонента - ввели в компьютер текст, подготовили к передаче файл,
содержащий какую-либо программу или, например, графические  дан-
ные, указали адрес и, сняв телефонную трубку, передали по  теле-
фонной линии ваше письмо. Его телефон занят? Это не страшно: как
только линия освободится, он сможет получить ваше послание. Под-
нимать трубку и набирать телефонный номер будете не вы, а весьма
интеллектуальное электронное устройство, называемое  модемом.  В
простейшем случае передача вашего  письма  произойдет  cледующим
образом: cначала по запускаемой вами стандартной  процедуре  ваш
модем постарается связаться с модемом, установленном  на  почто-
вой машине (аналог - почтовое отделение связи (BBS)). Как только
будет установлена связь, произойдет идентификация вашего абонен-
тского пункта (вашего компьютера), проверка  пароля  и  передача
подготовленной вами информации. После этого ваш  модем  "повесит
трубку". Вы можете спокойно заниматься своими делами,  а  в  это
время почтовая машина  проверит,насколько  правильный  адрес  вы
указали, и, если все в порядке, постарается  связаться  с  вашим
абонентом. Как только два модема - почтовый и вашего абонента  -
"договорятся", произойдет передача вашего послания. Обмен инфор-
мацией состоялся.

   Удобство такого средства связи трудно переоценить.  Быстрота,
необременительность, возможность  передавать  информацию  любого
объема в любую точку мира.

   Хотя электронная почта может рассматриваться как частный слу-
чай передачи файлов, она имеет ряд  особенностей,  не  привычных
для стандартных процедур пересылки файлов.  Во-первых,  отправи-
тель и получатель почти всегда люди, а не машины. Это  означает,
что система электронной почты состоит из двух различных, но тес-
но взаимосвязанных частей: одна  обеспечивает  взаимодействие  с
человеком  (например,  составление,  редактирование,   прочтение
сообщений), другая - передачу сообщений (например,  рассылка  по
спискам, обеспечение передачи).

   Другое различие между электронной почтой и средствами переда-
чи файлов общего назначения состоит в том, что  почтовые  посла-
ния представляют собой четко структурированный документ. Во мно-
гих системах каждое послание сопровождается большим  количеством
дополнительных полей. Они включают в себя имя и адрес отправите-
ля, имя и адрес получателя, дату и время отправки письма,  пере-
чень людей, которым направлена копия письма, уровень значимости,
степень секретности и многое другое.

	   ┌───────────────────────────────────────┐
	   │ Адресация в системе электронной почты │
	   └───────────────────────────────────────┘

   Для того, чтобы ваше электронное письмо дошло до своего адре-
сата, необходимо, чтобы оно было оформлено в соответствии с меж-
дународными стандартами и имело стандартизованный почтовый элек-
тронный адрес. Общепринятый формат послания  определяется  доку-
ментом под названием "Standard for the Format of ARPA - Internet
Text messages", сокращенно - Request for Comment или  RFC822,  и
имеет заголовок и непосредственно сообщение. Заголовок  выглядит
приблизительно так:

From: почтовый электронный адрес - от кого пришло послание
To: почтовый электронный адрес - кому адресовано
Cc: почтовые электронные адреса - кому еще направлено
Subject: тема сообщения (произвольной формы)
Date: дата и время отправки сообщения

   Строки заголовка From: и Date: формируются, как правило,  ав-
томатически, программными средствами. Помимо этих строк заголов-
ка, послание может содержать и другие, например:

   Message-Id: уникальный  идентификатор  послания,  присвоенный
ему почтовой машиной
   Reply-To: обычно адрес абонента,  которому  вы  отвечаете  на
присланное вам письмо

   Само послание - как правило, текстовый файл достаточно произ-
вольной формы.

   Почтовый электронный адрес может иметь разные форматы. Наибо-
лее  широко  распространена  система  формирования  адреса   DNS
(Domain Name System), применяемая в  сети  Internet.  Дешифрацию
адреса и перевод его в необходимый формат осуществляют  встроен-
ные программные средства, применяемые в данной сети  электронной
почты.

   С точки зрения логики, для того чтобы адрес  был  информатив-
ным, необходимо, чтобы в нем присутствовали:
   - идентификатор абонента (по аналогии - строка КОМУ: на  поч-
товом конверте);
   - почтовые координаты, определяющие его  местонахождение  (по
аналогии - дом, улица, город, страна на почтовом конверте).

   Почтовый электронный адрес имеет все  эти  составляющие.  Для
того, чтобы отделить  идентификатор  абонента  от  его  почтовых
координат, используется значок @. Почтовый электронный  адрес  в
формате Internet может иметь вид:

		       aspet@htd.mepi.msk.ru

   В рассматриваемом примере  aspet  -  идентификатор  абонента,
составляемый, как правило, из начальных букв его фамилии, имени,
отчества (Анатолий Сергеевич Петров). То, что  стоит  справа  от
знака @, называется доменом и однозначно описывает местонахожде-
ние абонента. Составные части домена разделяются точками.  Самая
правая обозначает код страны адресата - это домен верхнего уров-
ня. Код страны утвержден международным стандартом ISO.  В  нашем
случае, ru - код России.

   Следующий поддомен - msk в нашем случае - является  однознач-
но определяемым внутри домена верхнего  уровня.  Нетрудно  дога-
даться, что обозначает он код города - Москва. Совокупность сос-
тавных частей домена msk.ru называется доменом второго уровня.

   Домен третьего уровня  - mepi.msk.ru. В  нашем  случае  домен
третьего уровня включает в себя сокращенную английскую  абревиа-
туру Московского инженерно-физического Института. Правила  обра-
зования имен внутри доменов третьего уровня - личное дело  доме-
нов второго уровня.

   Поддомен htd - зарегистрированное на почтовом узле имя  маши-
ны, на которой владеет почтовым ящиком упомянутый выше  Анатолий
Сергеевич Петров.

   Система DNS приводится только для того, чтобы  показать,  что
ничего сложного и непривычного  даже  для  начинающего  абонента
электронной почты в этом нет.

		      ┌─────────────────┐
		      │ Телеконференция │
		      └─────────────────┘

   Дальнейшее развитие электронной почты -  электронная  газета,
подписчики которой являются  одновременно  ее  корреспондентами.
Речь идет о так называемых новостях (news) или  телеконференциях
- общении больших групп людей с помощью компьютерных сетей. Наи-
более  популярны  телеконференции,  проводимые  в  рамках   сети
USENET. USENET содержит группы (разделы) новостей,  разбитые  по
тематикам. Каждый подписчик имеет возможность обратиться к инте-
ресующему его разделу и получать все  поступающие  туда  новости
или посылать свою информацию. Основными группами  являются:  вы-
числительная техника (comp, сокращенно от computer), наука  (sci
-  science),  социальная  (soc  -  social),  разное   (misc    -
miscellaneous), развлекательная (rec - recreation) и др.

   Разделы появляются и  исчезают  в  зависимости  от  интереса,
проявляемого подписчиками.

   В нашей сети отдаленным аналогом телеконференции является га-
зета ON-LINE.
		       ┌─────────────────┐
		       │ E-mail в России │
		       └─────────────────┘

   Весь мир давно пользуется почтовыми услугами таких  известных
компьютерных сетей как  EUnet,  BITNET,  MCI  Mail,  CompuServe,
CSNET, Internet и бесплатной пользовательской сети FidoNet.

   В  России  можно  cтать  абонентом  сети  передачи  сообщений
RELCOM, являющейся частью сети Internet и имеющей  международный
статус.  Relcom  предоставляет  возможность  оперативно  обмени-
ваться информацией с любым абонентом  в  России  и  за  рубежом.
Правда, надо отметить, что это платная сеть.

   Может быть, при условии, что пользователи воспитаются и  при-
мут в своей переписке стандарт адресования корреспонденции  меж-
дународных компьютерных сетей, какой-нибудь SYSOP,  имеющий  два
компьютера, подключит нашу зарождающуюся московскую сеть C-DOS к
некоммерческой пользовательской сети  FidoNet!?  Это  не  тяжело
сделать, имея два компьютера с модемами, но пока об  этом  можно
только мечтать...

   Этот текст был на моей BBS под именем e_mail.W. Ко мне он по-
пал года два назад из сети FidoNet. С небольшими дополнениями  я
и предлагаю его Вам  с  призывом  принять  единый  международный
стандарт и перестать хулиганить на BBS.

				       BBS 164-1684; 22.45-07.15
					   Алексей@alex.msk.ru
					   On: ГРАФИК (на BBS)

По  материалам:
A.Tanenbaum. "Computer Networks" (Second Edition),
Prentice-Hall International, Inc., 1989.

D.Frey, R.Adams "A Directory of Electronic Mail Addressing and
Networks." O'Reilly & Associates, Inc., 1990.

J.Quarterman. "The Matrix. Computer Networks and  Conferencing
Systems Worldwide." Digital Press, 1990.

D.Comer.  "Internetworking  With  TCP/IP."  (Second  Edition).
Prentice-Hall International, Inc., 1991.

		   ПРОДОЛЖЕНИЕ В СЛЕДУЮЩЕМ НОМЕРЕ
		   ------------------------------