Think 34 - Конкурс - Необычный конкурс для читателей.
╔────────────╗
             ╔┤
Конкурс ...
├╗
             │╚────────────╝│
             ╚──────────────╝
Внимание !!!
Внимание !!!
Внимание !!!
Редакция газеты объявляет конкурс. Но наш
конкурс будет не совсем обычный.  А вернее
сказать вообще необычный. Я такого ещё ни-
где не встречал...  Если вы  собирали  все
номера нашей газеты, то вам победа - сразу
же обеспечена...
Условия конкурса:
Вам не-
обходимо внимательно посмотреть на дискеты
с номерами газеты  и  запомнить количество
свободных секторов на каждом  из  дисков с
номерами газеты (всего дисков -
4
, вместе
с этим номером газеты...) Победителю приз-
запишу любой диск из коллекции с ПО... ...