Virtual Worlds 01 - Путеводитель - подробное содержание номера.
┌────────────────────────────┐
│
░▒▓▒▓█
ПУТЕВОДИТЕЛЬ
█▓▒▓▒░
│
└────────────────────────────┘
(C) Time Keeper/MHCG
Я  думаю этот раздел будет по-
лезным    для   распостранителей
soft'а.  Ведь  каждый  раз перед
тем  как  выставлять  на продажу
очередной   номер   электронного
журнала или газеты,им приходится
практически полностью их перечи-
тывать  и составлять обзор мате-
риала для покупателей. Теперь их
труд будет немхожко облегчен:
- - --==
1.
ОТ РЕДАКЦИИ
==--- - -
(вызывается нажатием на воскли-
цательный знак в правом нижнем
углу).
-
от редакции.
    излиянния авторов о причинах
    и этапах создания журнала, а
    так-же  несколько  слов  для
    поклонников ZX-Ревю и о пла-
    нах на будущее.
-
Путеводитель.
    Каталог местного назначения.
    Здесь  опубликовани  подроб-
    ное содержание номера.
-
Оболочка.
    Полное описание оболочки и
    методов ее правильной эксп-
    луатации.
-
Об авторах.
 (Здесь я думаю комментарии не
     нужны).
- - ---==
2.
АССЕМБЛЕР
==--- - -
-
Z80 Flags.
    Кое-что интересное из облас-
    ти "недокументированного" о
    процессоре Z-80.
-
Оверлеи для JC.
    Описание   методов  создания
    утилит  работающих под  "уп-
    равлением"  Jemmini_Com_4.0T
-
Секреты TR-DOS.
    Статья о  методах пределения
    наличия дисководов.
-
Круги на воде.
    Алгоритмы  имитации  эффекта
    известного  на  других  пла-
    тформах,   под     названием
    "круги на воде".
-
Поиск пути.
    Решение  задачи "статическо-
    го"  поиска   наикратчайшего
    маршрута  между  двумя  точ-
    ками.
- - ---===
3.
ЖЕЛЕЗО
===--- - -
-
Глюки клавиатуры.
    Рассказ о  том, почему в иг-
    рах  для  двух  игроков, при
    игре  вдвоем,  компьютер  не
    слушается  вашего управления
    и информация о том, как это-
    го избежать.
-
Прерывания.
    Кое-что  непонятное о преры-
    ваниях второго рода.
- - ---==
4.
ТЕХПОМОЩЬ
==--- - -
-
Мысли вслух.
    Одно   из  интересных  писем
    найденных в  фидошной конфе-
    ренции fido7.zx.spectrum  на
    тему "К вопросу о стандарти-
    зации".
-
File FAQ.
    Полный разбор  форматов фай-
    лов,  наиболее  часто  всте-
    чающихся  в  Интернет, и  не
    только;  а также  способы их
    конвертации  в  "нормальный"
    вид.
-
Dos Review #00..#03
    Подборка материалов  по фор-
    матам   различных   дисковых
    операционных систем.
- - ---==
5.
DI:HALT:99
==--- - -
-
Анализ DH:99
    Наконец-то вся правда о про-
    шедшей летом, в г.Дзержинске
    пати, от самих организаторов
-
Hidden Parts
    Жизнь дзержинских ( и не то-
    лько) спектрумистов в период
    проведения DI:HALT:99.
-
Результаты
    После прошествия DH:99, чуть
    ли не каждая вторая  газета,
    считала своим  долгом приду-
    мать новый вариант результа-
    тов. Данная статья направле-
    на на то, чтобы окончательно
    поставить все точки над "И".
- - ---===
6.
ОТДОХНИ.
===--- - -
-
Стих о Sysop'e
    Поэзия однако...
-
Секс в Фидо.
    Юмористический расказ о том,
    как  же на  самом деле зани-
    маются любовью  заядлые  фи-
    дошники.
-
Механический эффект.
    История  о том, что  бывает,
    если использовать  презерва-
    тивы сомнительного происхож-
    дения.
-
Анекдоты.
    Подборка  анекдотов  с  ком-
    пьютерной тематикой.
--------------------------------
(C)2000
Master Home Computers Group.