On-Line 35 - Мозаика - расширение портов ZX Spectrum.
(C) ROMIK

   В последнее  время  (в  ONLINE  30..33,  да  и  не  только  в
ONLINE... и не только в последнее время) были затронуты  вопросы
о текущем состоянии и дальнейшем расширении Speccy. Многие  хоть
раз задумывались о нехватке ресурсов (размер и  способ  расшире-
ния RAM, CPU clock, размер диска и время доступа к нему, а  так-
же недостатками TR-DOS), которые неоднократно, не совсем удачно,
пытались компенсировать заменой ДОСки - iS-Dos, CP/M.

   О совместимости со стандартом на Speccy  говорилось  много  и
часто. Я могу тут сказать только о ненужности, и даже вреде, так
называемого порта #FF (честно говоря,  в  фирменном  Speccy  это
вообще не порт, а глюк, полученный  сильным  упрощением  схемы).
Большинством программ глюк не поддерживается, а только древними,
еще не переделанными. О вреде сего порта  можно  судить  по  его
реализации. Например, в Scorpion'е он  занял  все  адреса  кроме
стандартных, что вызвало некоторые  осложнения  при  подключении
C-DOS модема.

   По-поводу расширений... Мои размышления  на  счет  портов:  В
нижних адресах творится следущее: бит А0 - занят под порт #FE  и
использованию не подлежит.

    А1 - порты принтера #FB и #7B.

    А2 - базовый порт для портов #7FFD, #BFFD,  #FFFD,  а  также
	 используется в Profi (#DFFD), Scorpion'e (#1FFD).

А5..А7 - загружены, в зависимости от наворотов:  ВГ93  (1F,  3F,
	 5F, 7F, FF), ВВ55 (те же порты кроме #FF), и много еще
	 чем.

    А4 - модем C-DOS (у некоторых модем на других адресах).

    А3 - единственный "стандартно" не занятый "адрес" (#F7).


   В верхних адресах положение получше:

   При младшем байте #FD - лучше не  трогать!!!  (хотя  #DFFD  в
99.9% программ не глючит - проверено - у меня Pentagon  с  #DFFD
(A15=1, А14=1, А13=0 на  AY  А13=1!)  при  остальных  основаниях
"стандартно" не занят.

   Вывод:  для  дальнейших  расширений  надо  использовать  порт
#XXF7, или с другим  основанием  (лучше  использовать  настройку
программ на базовый адрес).

   Предлагаю использовать следующую схему (кстати, похожая  схе-
ма использования портов применяется в IBM):

   Адрес порта: #ZYXX,где:

XX - мл.байт базового адреса всех новых портов (настраиваемый).

Z  - часть ст.байта базового адреса, персональный для каждого
     устройства (позволяет подключить до 16 новых устройств).

Y  - часть ст.байта адреса - используется для выбора порта в
     устройстве.

   Поясню на примере: предположим, Вы создали или купили  Хрено-
вину-1, адресованную на порт #30ХХ, а на этом  порту  уже  висит
Хреновина-2. Вы переключаете на плате Хреновины-1  пару  перемы-
чек, установив тем самым нужный базовый адрес, а в  программе  в
setup'е указываете соответствующий базовый адрес.

   И НИКАКИХ КОНФЛИКТОВ ПО АДРЕСАМ!

   О бедном Z-80 замолвите слово...

   Dear Sinclair Users,  Господа,  Мужики,  хочу  спросить  Вас:
сколько еще можно мучить работягу Z-80,  заставляя  его  таскать
непомерно тяжелые байты из RAM во всякие ЦАП'ы, заставляя  дина-
мики издавать различные трески, шорохи и т.д. (Не  поймите  меня
неправильно - Musicmaker'ы на Speccy очень хорошие, о их же бла-
гополучии пекусь). У Z-80 и так дел хватает, да и память не  ре-
зиновая.

   Если Вы еще не поняли, - я говорю о  необходимости  создавать
устройства, не занимающие время Z-80, т.е. те же ЦАПы должны са-
ми о себе заботиться (доставать жизненно важные байты из  памяти
CPU или своей (что много лучше). К примеру, при "обычном"  выво-
де частота дискретизации составляет, в зависимости от программы,
3000..8000 байт/сек (при одноканальной музыке -  больше),  из-за
прерываний (на них отсчитываются музыкальные такты, меняются ин-
струменты и т.д.) звук портится, все время  Z-80  занято,  кроме
того, при выводе на AY часто применяют неполную  адресацию,  что
приводит к различным эффектам на  расширенных  компьютерах.  При
использовании ЦАП, повешеных черт знает на каких адресах,  поло-
жение не лучше. А было бы хорошо выдавать красивые эффекты в иг-
рах, не занимая времени и места в основной памяти,  которых  так
нехватает. Кстати, о появлении подобной звуковой платы на  рынке
я что-то слышал и хотел бы узнать побольше.

   О расширении видео. Конкретно предлагать ничего не буду,  хо-
тя идеи есть (например идея: отдельная RAM (64k..), свой процес-
сор, использование палитры (не путать с  пол-литрой),  и  многое
другое), предложу только следующее:

- использовать отдельную RAM (позволит без особых проблем  повы-
  сить разрешение и не тормозить CPU в турбо режиме);

- использовать для доступа к этой памяти "окно" адресов
  #4000..#5AFF.

		    ЗАКЛЮЧЕНИЕ

   Заключение будет усем... (шутка).

   Надеюсь, я не зря потел, писав  этот  текст.  Люди,  думайте,
придумывайте и не слишком заламывайте цену (C-DOS модем - 4.5
микросхемы - 120 штук! Красная цена ему 20 тыс.максимум! Его уже
давно скопировали и делают для своих). И вообще, для спектрумис-
тов преград нет - даешь 1 Гб RAM, 8 Гб HDD, 200 Мгц, 14400 и так
далее.

   Если кого-нибудь задел за что-нибудь, заранее прошу простить,
а также за грамматику. И вообше, дышите глубже...

			    for F@#ks:        02 (еж.0.00-23.59)
			 for Messages:  MDM	  (095) 901-6037
						 (еж 22.00-0.00)
					ZX Net  5610129..9016037
			    for Dials:  PHONE	 901-60-37 Роман
					     (кр.вых.22.00-0.00)
			    °  °  °  °
ON-LINE: Грамматику исправили...

────────────────────────────────────────────────────────────────