ACNews 61 - Замечания по ходу чтения статьи "Red Clones" - Некоторые комментарии по её поводу.
Замечания по ходу чтения статьи "Red Clones"
by Alone Coder
IEEE Annals of the History of Computing опубликовал статью о 
клонах ZX Spectrum:
http://www.computer.org/csdl/mags/an/2015/01/ 
man2015010012-abs.html 

Некоторые комментарии по её поводу:

Leningrad считается потомком Новосибирского варианта или более 
раннего Львовского варианта - самого первого советского клона
Спектрума (его авторы описали историю в нескольких номерах
газеты Optron ). Эти варианты не так известны, как Leningrad,
потому что не производились серийно. К Ленинграду восходят
следующие клоны: Composit, Спектр 48, Урал-48К, Веста ИК-30,
Электроника КР-005, Kontact, CIЧ-48, Сункар (перечисленные - 
скорее всего близкие копии), потом Scorpion и KAY, возможно, и
другие питерские клоны. Особенность этих плат в том, что они с
одним полем памяти, где везде одинаковая задержка на чётный такт
при обращении в цикле M1 процессора. В интернете нет информации
про упомянутую Delta N (видел только фото), но остальные Дельты
были не Ленинградами, у них было два поля памяти.

Московские варианты вылились в Pentagon 48K от радиолюбителя 
RAЗAO (около 1989) - у него растактовка без задержек. К нему
часто подключали Beta 128 disk interface (некоторые платы были
сразу напечатаны с этим интерфейсом). Pentagon 48K - предок
Pentagon 128, ATM Turbo, Profi, GRM, 777 и, возможно, Compact. 

Важно отметить, что ВСЕ ЭТИ КЛОНЫ БЫЛИ ДОСТАТОЧНО РЕДКИМИ (т.е.
рассчитаны либо на радиолюбителей, либо на "серьёзных
пользователей", а не на обычных игроков) по сравнению с
заводскими моделями, которые были обычно 48K с чем-то типа
ТЗЧВГ1 в качестве основной микросхемы. К сожалению, большинство 
таких игрушек было выброшено уже в 90-е, потому что они не могли
составить конкуренцию Денди (клону NES ) или "серьёзным" клонам
Спектрума.

Корвет не стал популярным, потому что проиграл государственный 
тендер на школьный компьютер. Компьютеризация школ была задумана
Госпланом ещё в 1980 году, документ ледит в архиве
Ершова - но
затянулась надолго, потому что после экономической реформы
Косыгина -
Либермана (1965 год) у нас было больше хозрасчёта,
чем плана.

───────────────────────────────────────────────────────────────┐ 
Игра с Компьютером (СССР-1986) 

Фильм, скорее всего, был снят в связи с постановлением ЦК КПСС и
Совета Министров СССР от 28 марта 1985 г. 271
"О мерах по
обеспечению компьютерной грамотности учащихся средних учебных
заведений и широкого внедрения электронно-вычислительной техники
в учебный процесс" по итогам апрельского (1984 г.) пленума ЦК
КПСС. Т.е. он про внедрение компьютеров в школы. Всё началось,
наверно, с выписки из единой целевой комплексной
научно-технической программы 0.Ц.047
"Автоматизация в отраслях
народного хозяйства на базе микропроцессорной техники машин,
оборудования и технологических процессов во всех звеньях
производства", утвержденной Постановлением ГКНТ, АН и Госплана
СССР от 30.12.83 766/164/333: "Разработать и изготовить
установочную серию типового вычислительного кабинета для школ и 
других учебных заведений с применением микропроцессорных 
средств", со сроком разработки технического задания - 1984 год, 
исправлено на 1 квартал 1985. Реально технические требования
были сданы 20.06.1985, а техническое задание - 07.08.1985. В
общем, были проблемы.
Самого постановления от 30.12.83 я не видел, а выписка вот:
http://ershov-arc.iis.nsk.su/archive/eaimage.asp?lang=1&did=7950
&fileid=106332 . Было ещё Генеральное соглашение стран-членов
СЭВ от 10.06.82 о сотрудничестве по развитию и широкому
использованию в народном хозяйстве микропроцессорной техники, а
там была тема об учебной вычислительной технике:
http://ershov-arc.iis.nsk.su/archive/eaimage.asp?lang=1
&did=42896&fileid=226730 . Кроме того, было ещё постановление
ГКНТ, Госплана СССР и АН СССР 475/251/131 от 12.12.80 г.,
программа 0.80.14, задание 33.09 и решение АН СССР 0119 от
26.05.81 г.:
http://ershov-arc.iis.nsk.su/archive/eaimage.asp?lang=1
&did=42872&fileid=226678
───────────────────────────────────────────────────────────────┘ 

Один источник из института проблем информатики РАН упоминает
визит
Горбачёва на завод, производящий Спектрумы, в декабре 1984
года:
http://www.novsu.ru/file/866256
Другие западные машины тоже рассматривались.
Горбачёв посещал и
фирму
CDC:
http://forum.ixbt.com/topic.cgi?id=64:3394-179#4282
Тендер выиграл УК-НЦ (Электроника МС-0511). Их было выпущено
около 310000, все поставлены в школы (отдельно, насколько
известно, не продавались). Был ещё "серьёзный" персональный
компьютер ДВК, частично совместимый с УК-НЦ и БК-0010/0011, его
выпустили порядка 200000 экземпляров, в том числе в розничную
продажу (как и 162000 БК-0010/0011 ). Государство ещё закупило
школьные классы на основе MSX (
Михаил Рязанский называл цифры
5500 MSX1 и примерно 20000 MSX2. "В далеком 1989 Като мне
говорил, что он продал 80000 MSX2 в СССР. Скорее всего это был 
предполагаемый размер закупки, но реально денег не нашли" ) и 
IBM, так что вскоре отечественные компьютеры стали 
неконкурентноспособны. Тем не менее, делались компьютерные
классы даже на Спектрумах ( Hobbit, ЮЛДУЗ и на основе
iS-DOS ).
Проблема была ещё в том, что мы не производили дискеты до 1991
года. Дискеты импортировались через совместные предприятия.
Производители компьютеров Hobbit и Profi тоже были совместными
предприятиями.

Экономическая ситуация в общих чертах была такая:
Имелся "наличный расчёт" (то есть бумажные и металлические
рубли), а также "безналичный расчёт" (виртуальные рубли в
Госбанке и Стройбанке) и "валюта" (т.е. деньги других
государств, которые нельзя было легально достать, но можно было
заработать "сертификаты" на валюту, если, к примеру, вы писатель
и ваша книга продаётся за границей - тогда иностранное
издательство переводит вам деньги через агентство
ВААП ).
Эти три вида денег не переходили друг в друга, и это помогало
контролировать поток денег. Люди покупали еду и технику за
"наличный расчёт" в магазинах, а предметы роскоши можно было
купить за "валюту" или "сертификаты" в магазине "Берёзка", но не
было доступа к виртуальным деньгам предприятий. Госбанк мог
переводить "наличные" в "безналичные" и обратно только по
документу за подписью директора предприятия (так "выручка"
магазинов переводилась в "безналичные", а заводская
"безналичная" прибыль переводилась в "наличную" зарплату).

Радиодетали производились за "безналичный расчёт" (т.е.
продавались за виртуальные деньги между предприятиями) и редко
попадали в магазины. А на радиорынках попадались ворованные,
бракованные или выпаянные микросхемы.

Эта система была сломана в 1986-1987 годы, с появлением законов
"О предприятии", "О кооперации", "О совместном предприятии". С
этих пор фирмы могли переводить "наличные" в "безналичные" и
покупать валюту на аукционе - что они и делали, чтобы покупать
товары за границей и продавать их за рубли. В то время была мода
на всё заграничное. В конце концов страна осталась без "валюты",
которую она получала через экспорт (а нефть и газ тогда были
дешёвыми), и попала в глубокую долговую яму. Кроме того,
перестал контролироваться поток "наличных" и "безналичных", что
вылилось в большую инфляцию 1991-1993 годов. Но в это же время
появился "свободный рынок".

В 1987 году были основаны ЦНТТМ (центры научно-технического
творчества молодёжи), где молодые изобретатели и бизнесмены
могли основать свои фирмы. Такие фирмы назывались НТК
(научно-технические кооперативы). Например, так появился
НТК
"Плюс", который производил первые отечественные дисковые
интерфейсы для Спектрума - Beta 128 disk interface. Из тех же
краёв и творческий коллектив
MicroArt, который разработал и
продавал Pentagon 128 и ATM Turbo - у них была
"Ассоциация
творческой молодёжи", а их торговая точка была прямо в ВДНХ СССР
(см. Радио 1990-11 с.30)