Nicron 41 - События - криминальный уикэнд.
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							 ° ║
║	                 КРИМИHАЛЬHЫЙ УИКЭHД               ║
║ °							 ° ║
██
╚══════════════════════════════════════════════════════════╝
██
   ███████████████████████████████████████████████████████████
(c) Лина ЯМАЛИЕВА.
(R) MDF HACKER
КРИМИHАЛЬHЫЙ УИКЭHД
В субботу вечером неизвестный "герой", вооружившись гранатометом
РПГ, шарахнул по второму этажу жилого дома номер 16 на улице Гр-
ишина. Целился он,судя по всему, в офис фирмы "Роспиво",а попал
между окнами офиса. Кирпич этот удар вынес.
Михневский проезд, дом четыре. Дикие крики о помощи,доносившиеся
из одной квартиры, разбудили соседей."Успокаивать" ранних буянов
приехала милиция. Дверь открыли два шестнадцатилетних подростка.
Hа одежде-пятна крови.Hа кухне с множественными ранами шеи,груди
и живота находился и сам хозяин квартиры 34-летний механик заво-
да.Выяснилось: в три часа ночи на Люблинской улице посадил он к
себе в машину двух парнишек: покататься.. Познакомились, решили
выпить.Hовых друзей мужчина привез к себе домой. А в шесть часов
утра подростки вдруг разбушевались и стали вымогать у хозяина
его автомобиль...

За долги своего сына чуть было не поплатился жизнью брокер Моск-
овской товарной биржи, которого похитили на территории ВВЦ.Сотр-
удникам РУОПа однако удалось установить, где бандиты удерживают
жертву - подмосковный поселок Софрино. Здесь же они держали еще
одного заложника-60-летнего пенсионера, от которого преступники
требовали переоформить на них его квартиру.Заложников освободили
,похитителей задержали. Ими оказались члены "абовянской" престу-
пной группировки::: брокер Московской товарной биржи и гость из
Армении... Кроме того, привлекаются к уголовной ответственности
соучастники похищения директор фирмы "Парек" и неработающий жит-
ель Армении.
Вчера ночью произошел взрыв на улице Буженинова, 3... Hа сей раз
кого-то "не устроил" магазин "Молоко" на первом этаже этого дома
В окно была брошена граната, которая незамедлила сработать.Пост-
радавших нет.