Mirage 01 - МОССАД - вся "Правда" о Секретной службе государства Израиль "МОССАД".
╔═══════════════════════───────────────────════════════════════╗
║			"Правда" о "МОССАД"		       ║
╚═══════════════════════───────────────────════════════════════╝

    В  название  этой заметки невольно вкралась двусмысленность.
Но  ее действительно напечатала (18 октября 1994 года) "Правда".
А  насчет  ее  правдивости - рассудим вместе, сопоставляя данные
"Правды"   и   других  источников.  В  заметке  рецензируются  и
цитируется  книга Виктора Островского "С другой стороны обмана",
посвященная сенсационному разоблачению операций "МОССАД". Но что
такое  "МОССАД",  в  которой Островский проработал более четырех
лет?

    Секретные  службы  государства  Израиль  возникли задолго до
написания  о  них "исчерпывающих" и "объективных" книг, брошюр и
"Историй".  Известно  общее определение еврейской общины в любой
стране проживания и в любое время, данное немецким драматургом и
философом  Фридрихом  Шиллером - "государство в государстве". Из
него  ястно, что внутри еврейства, в особой религиозно-племенной
форме,  всегда существовали и все службы государства. И всплытие
их на поверхность всвязи с созданием государства Израиль - всего
лишь  оформление  вековой  ненависти  к "гоям"(представителям не
иудейского  вероисповедания,  а также не евреям) и христианству.
Особое  место среди этих структур занимает "МОССАД" (в дословном
переводе  с  языка  иврит  -  "Институт";  полное наименование -
"Институт  разведки  и  специальных  операций").  Как  отдельная
служба  "Моссад"  возник в 1951 году, в результате реорганизации
спецслужб  Израиля.  В настоящее время аналитики ставят "МОССАД"
(по масштабу и качеству операций) в один ряд с бывшим КГБ, ЦРУ и
МИ-6.  Информация о деятельности "МОССАД" просачивается в печать
крайне  редко. Но недаром говорится, что нет ничего тайного, что
рано или поздно не стало бы явным.
    К концу века не только в России, но и по всему миру начинают
понимать,  что  ни  деньги,  ни  террор не одолеют Нацию, твердо
стоящую   на   ногах,   осознающую   свои  коренные  интересы  и
стремящуюся  их  защитить.  Гиены  сильны только в ночи и только
тогда, когда лев болен. При свете дня и при борьбе в полную силу
исход  схватки предрешен. При всем том врага надо знать, поэтому
коснемся разоблачений В.Островского поподробнее.
    "Правда"  приводит отрывки уже из второй книги этого автора.
Первая  называлась  "По пути обмана" и вышла в свет в 1987 году.
Затем  ее перевели на русский язык и в 1992 году издали в Москве
под  названием  "Я был агентом "МОССАД"" (Интересно, что перевод
был  сделан со значительными купюрами). Обратимся вначале к этой
книге.
    Поражает  крайне  небольшое количество сотрудников, которое,
по  словам  Островского,  работает  в  "МОССАД"  - не более 1200
человек.  Но  далее Островский указывает: "Главная причина столь
исключительно  малой  численности в том, что в отличие от других
стран,  Израиль  может  полагаться  на обширные и лояльные кадры
рассредоточенной   по   всему   миру   еврейской   общины.   Это
осуществляется через уникальную сеть так называемых "саянов" или
добровольных  еврейских  помошников...  Они  прежде всего должны
быть  на  все  сто  процентов  евреями.  И если они проживают за
рубежом  и  не : вляются  израильскими  гражданами,  со  многими
нетрудно  установить  контакт  через  родственников  в  Израиле.
Израильтянина,  родственник  которого  живет  в  Англии,  можно,
например,  попросить написать письмо, указав в нем, что человек,
передавший   письмо,   представляет  организацию,  главная  цель
которой  -  помочь  евреям диаспоры. И не мог бы этот британский
родственник оказать посильное содействие?
    По   всему  миру  трудятся  многие  и  многие  тысячи  таких
помощников  Только в Лондоне активно используются 2000 человек и
еще  5000 находятся в резерве. Они выполняют самые разнообразные
поручения.  Помощник (саян) из числа владельцев фирмы, сдающей в
аренду   автомобили,   может  предоставить  сотруднику  "МОССАД"
автомашину    без    обычного    оформления   всех   документов.
Помощник-домовладелец  может посодействовать в подборе квартиры,
не  вызывая  подозрений;  помощник  из  банкиров в состоянии при
необходимости   обеспечить   деньгами  даже  в  глухую  ночь,  а
доктор-саян  перевяжет огнестрельную рану, не уведомляя полицию.
Но  даже  если  какой-нибудь  еврей,  узнав,  что  имеет  дело с
"МОССАД",  не  пожелает работать с вами, вы можете быть уверены,
что  он  вас  не  предаст.  Таким  образом, в вашем распоряжении
всегда    абсолютно    безопасная    система    привлечения    к
сотрудничеству,  которая  позволяет  вам черпать из резервуара с
миллионами евреев, находящихся за пределами Израиля.
    Довольно-таки  знакомая  картина,  не правда ли? Но двинемся
дальше.  Сам  Островский,  порвав  с "МОССАД", сразу заявил, что
если  с  ним  или с его женой произойдет "несчастный случай", то
его  адвокаты  и  друзья  вскроют  списки  известных ему агентов
"МОССАД"  (по долгу службы они действительно были ему известны).
Впрочем,  можно  не сомневаться, что равно как и в первой, так и
во   второй   книгах   он  выдает  информацию  дозированно.  Тем
поразительнее выглядят факты, приведенные "Правдой".
    Истинная  роль  "МОССАД" в событиях в России была и остается
тайной.   Еще   в   начале   семидесятых  американская  разведка
переправила   в  Израиль  многие  миллиарды  долларов  в  рамках
специально разработанной операции "Кей Кей Маунтин" для создания
еврейско-сионистской  агентурной  сети в СССР". Преданным слугой
"МОССАД"  был,  оказывается, небезызвестный миллионер и газетный
магнат  Роберт  Максвелл. "Максвелл нашел путь в Кремль и самого
начала перестройки стал большим другом Горбачева. Он издавал все
книги   Горбачева  за  рубежом  и  содействовал  распространению
"горбимании",   конечно,  не  без  благославления  "МОССАД".  Но
непопулярность  и  нерешительность  Горбачева положили конец его
полезности  в  глазах  израильтян. "МОССАД" пришла к выводу, что
Горбачева  пора  заменить,  и Максвелл принял активное участие в
обспечении  "победы  демократических сил" и Ельцина в 1991 году.
Но, считает автор, Максвелл слишком увлекся политикой и запустил
бизнес.  Его  дела пришли в неважное состояние. Он слишком много
думал  об  Израиле  и слишком мало - о бизнесе. Видимо он наивно
считал,  что  еврейский  народ  и  "МОССАД" останутся ему навеки
благодарны.  Он-то  делал  все  во  имя  Израиля  -  деже  украл
пенсионные  фонды  своих  "гойских" работников в Англии (десятки
миллионов  долларов)  и  передал их "МОССАД", которая, по словам
Островского, использовала украденные у английских рабочих деньги
для ведения шпионской деятельности в Англии.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║   Кстати, о птичках...				       ║
║   Тут могло бы висеть Ваше объявление.		       ║
║   Место и слово предоставляются бесплатно (халява!)	       ║
║   Обращаться через RABBIT и КREATOR BBS-s		       ║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝