Adventurer 07 - Письма - письма читателей.
(C) Музыка: Alos jnr./Spark
Здравствуйте,  дорогие  читатели.  В
связи  с отбытием
RAY
'я в другой город,
этот  раздел вести  и отвечать  на письма
читателей  будем  мы:
CAV
и
ЕLF
. Да,
конечно, плохо, когда уходят боевые това-
рищи и, как было написано, не помню в ка-
ком,
Spectrofon
'е:
"лицо  программы  или
фирмы меняется с уходом одного из отцов -
основателей"
.Наш  журнал  тоже меняется.
Так, с уходом
FLEX
'а в армию изменилась
менюха ( мы так и не узнаем, что же гото-
вил
FLEX
для пятого номера ) , с отколом
RAY
'я, возможно, изменится стиль журнала
( будет больше  ошибок ;-() , журнал ста-
нет  более разнообразным. Но мы не отсту-
пим от своего дела и будем еще не раз ра-
довать вас.

     Просим  прощения за задержку с выхо-
дом  номера, но обстоятельства так сложи-
лись...

     Письма  наших  читателей  продолжают
приходить  из всех концов нашей страны. И
вот одно из них. Пишет нам
GAS 13 inc.
из
Краснодара.
GAS 13 inc.:
Здравствуйте, уважаемая
     редакция журнала
'ADVENTURER'
.

     Неделю назад купил 5-й номер журнала
и сразу поделюсь своим мнением о нем:

     1.  Раздел
'ИНТЕРФЕЙС'
:музыка нас-
только  похожа на оригинал, что можно по-
думать, что
'АГАТА КРИСТИ'
тоже пишет му-
зыку на
'SPECCY'
. Напишите, пожалуйста,
кто автор музыки.
ADV:
Автор  музыки
D. J. MUSIC SOFT
из Ярославля, но, к сожалению, он уехал в
другой  город, и теперь мы не услышим его
работ.
GAS  13  inc.:
2. Пытался   найти
OCTOPUS
. Нашел
версию
JOKER
'а.Прошел по вашей инструк-
ции... Эффект тот же -
'SPUST... '
ADV:
Н-да,  комментарии  излишни...
Хотя, возможно, у нас еще появится родная
версия
OCTOPUS
'a.
GAS  13  inc.:
3. Большое спасибо
CHASM
'у за
NAVY
MOVES 2
( Особенно  за руссификацию этого
глупого языка ).
ADV:
А вы спросите у испанцев насчет
русского.
GAS  13  inc.:
4. Все забываю спросить:почему ваша
группа называется
'AURYN'
?
ADV:
На этот вопрос легко смогут от-
ветить истинные любители адвентюр...
GAS  13  inc.:
5.
MACH_PRN
- особенно удобно упра-
вление  курсором  с  моментальным выводом
буквы, но в режиме
SWEEMING
программа че-
рез букву накладывает  не  точно  и  тень
иногда слишком далеко отступает от буквы.
Насколько я понял, вы не знаете  о сущес-
твовании авторской программы для печати -
THE SCREEN MAKER v1. 7
ADV:
Честно  говоря, мы не ожидали,
что
MACH
понравится - глюков в нем море.
А насчет глюка с тенью, так это в драйве-
ре печати так печатается (
CAV Inc.
хо-
тел включить в состав номера архивирован-
ные исходники
MACH
'a, но не хватило мес-
та ). А насчет
The Screen Maker
'a : да,
действительно,  не  знали. В связи с чем,
еще раз призываем всех
trader
'ов:
"Ребя-
та,  старайтесь полностью записывать про-
ги, без купюр ! "
GAS  13  inc.:
И  еще, у меня  есть
мысль: как на счет  того, чтобы  oб'явить
"Чемпионат  среди  вирусов  2"
( как это
когда-то сделал
SPECTROFON
) ?
ADV:
Такой чемпионат уже проводился
газетой
ON-LINE
, зачем повторять ?
GAS  13  inc.:
P. S.
     Где в
ZX-WORD
'e буквы Ч,Ш,Щ строч-
ные ?
ADV:
Вообще-то это, похоже, зависит
от версии
Word
'а, а если точнее,от файла
FONT .Хотя в тех версиях, которые есть  у
нас, подобных проблем нет.В наших версиях
это: ч SS+A
     ш SS+F
     щ SS+G
в режиме отключенного
CAPS LOCK.
GAS  13  inc.:
P. P. S.  Если  существует   версия
INTERNATIONAL SOCCER
'а  с  отгрузкой  на
диск,  пожалуйста, опубликуйте ее. Думаю,
многие  любят  эту  игру, но в отсутствие
отгрузки стерли ее ( как я ) .
ADV:
У нас дисковой версии нет, на-
деемся, что читатели помогут Вам с этим.


     Следующие  письмо  пришло  от  наших
коллег,  вернее,  от  главного  редактора
журнала
SPECTROPHOBY
-
KVANT SOFT
'a  из
SLIDERS CREATIVE - HACKERS GROUP.

     Корр.:
Должен  сказать,  что  оформлен  ваш
журнал даже лучше, чем
SPECTROFON
,не го-
воря уже о
ZX-FORMAT
'е. Да и по информа-
тивной  части он  не уступает этим монст-
рам. Но я не имею ничего против
SPECTRO-
FON
'а и
ZX-FORMAT
'а.  Некоторым  может
показаться,  что  выпуск  журнала  плевое
дело, но, как  автор  и  главный редактор
своего журнала, я скажу вам,что это очень
непростое  дело.  Вот  тут  и отсеиваются
"журналисты" ,для которых журнал был спо-
собом  заявить о себе, для которых журнал
был  просто  очередной демой. А вот такие
журналы как
ADVENTURER, OBERON
( с треть-
его  номера  это  best 'ешая  вещь ), еще
ODYSSEY
набирает обороты. Так что,давай-
те  обращать основное внимание на эти ка-
чественные  продукты и всячески поддержи-
вать авторов.
     Ну  вот, про журналы высказался, те-
перь  хочу  немного  расказать о себе и о
своих.
SPECTROPHOBY
,по всей видимости, бу-
дет  выходить  раз в полгода, но сейчас у
нас появилось небольшое пополнение и, ве-
роятно,  материал  будет готовиться быст-
рее.
     А  про
BOLO
вы не забыли ? Ведь игра
пишется  и, может, к концу лета будет вы-
пущена.  На данный момент уже практически
все готово, осталось только устранить не-
которые  глюки,  а один глюк даже перепи-
сать заново.
     Также,   скоро  выдет  игра
"CONAN.
Dancing GOD "
(
"КОНАН. Танцующий БОГ"
).
Это  будет  текстовая игра жанра "игровая
книга"( типа как бумажные в
ИНФОРКОМ
'е).
Оболочка написана, тексты обработаны, вы-
лавливаются глюки.
     А  сейчас я задумал написать архива-
тор.  По  задумке, это будет наикрутейший
архиватор, там будет целая библиотека па-
кующих процедур. Сейчас  я хотел бы полу-
чить  разрешение от авторов таких упаков-
щиков, как
MS_PACK, POWERFULL
( by
KSA
),
LZSS
( by
Sendetski
),
TRUSH
.  Ар-
хивный диск ( куда будет идти  упаковка )
будет иметь формат 800K ( как в
iS-DOS
),
поэтому  можно будет  спачить в пропорции
2 : 1 , например, два
Спектрофон
'а  на
один диск. Кстати, ведь
Спектрофон
'ы  с
4-го номера заксорены, и поэтому не пако-
вались, а я влез  и раскорил их всех. Те-
перь они хорошо пачатся. Хотел  бы  также
обратиться к остальным:  не  надо ксорить
журналы! Лучше пакуйте лучшими паковщика-
ми. Например
PCD 6.1
( by
KSA
), кстати ,
в
РЕВЮ
не написали маленькое ограничение
на работу упаковщика:он может брать толь-
ко небольшие файлы ( до 100 секторов,при-
мерно ). А небольшие файлы он пачит обал-
денно!
     Немного  рекламы.  В  седьмом номере
SPECTROPHOBY
будет большой  раздел
"АС-
СЕМБЛЕР"
. А  также  продолжение рассказа
"ВИРТУАЛЬНАЯ РЕАЛЬНОСТЬ"
.
     Ну  и  напоследок, хотел бы передать
приветы
SPEED  CO.
,  и   лично
M.M.A.
SOFT
'у,
STARS OF KELADAN
(ждем  WINWORD
с форматированием),
CHEMNE SOFT+
,
ACCEPT
CORP.
и, конечно же,
AURYN GROUP
,и  лич-
но
ELF
'у.
     На  этом хочу закончить. Если что не
так,  не пинайте, а лучше скажите, что не
так.
Репников Юрий ( KVANT SOFT / SLIDERS
CHG )
, Волжский, 12. 05. 1997.

     P.  S.  Никто не хочет сделать
SPACE
CRUSADE  2
?  Ведь классная игрушка. Или
сделать  редактор  карт, героев, заданий,
e. t. c...


     Следующее письмо пришло к нам из Че-
лябинска - города, прославившегося своими
Спектрумистами. Письмо мы приводим  почти
полностью ( с небольшими комментариями ).
STEEL RAT:
Уважаемая редакция
"ADVENTURER'a"
!

     Пишет  вам
S.  R.
from Chelly-city.
Mне 15 лет и я недавно на
Speccy
( недав-
но выкинул
DENDY
и починил свой
Compaq
).
ADV:
Похвально, похвально.....
S.  R.:
Хочу выразить свое мнение о
вашем журнале:
КЛАСС!
Молодцы ребята! Так держать!
Speccy
rulezz forever !
В вашем  журнале
все  круто  !  Особенно  меня прикалывает
рубрика
"ОТТЯГ"
.
ADV:
Дык, для этого и старались....
S. R.:
Mне  хотелось  бы  почитать  (  и не
только мне ) в следующем
ADVENTURER
'e о
играх  WARCRAFT, BLACK  RAVEN, R.T.H.-5 ,
DUNE . Когда  же  наконец  выйдут  полные
версии ?
ADV:
WARCRAFT
- ходили  слухи,  что
его  ждать не  стоит (а жаль). А  что  до
BLACK RAVEN
... Это надо у
Славы Медно-
ногова
спросить.
DUNE 2
от
PERESTROIKA
SOFTWARE
вроде как уже готова, но ничего
толком неизвестно, а
R.T.H. - 5,
возмож-
но, выйдет в конце весны.
S. R.:
По  поводу
Only 128K.
Я за! ( руками
и ногами ).  Лично  я  не  знаю ни одного
user 'a, у которого  был бы 48-й с диско-
водом !
     Кстати, чуть не забыл.
ROAD FIGHTER
мне  понравился,  и  я  с нетерпением жду
FULL  version
( чтобы  обломить безбашен-
ных
DENDYman
'ов ).
     Большая  просьба : публикуйте больше
cheat 'ов  и  pokes .
ADV:
А это уже к читателям. Ну что,
братва,   напишем  пару  строк  в  журнал
Adventurer
?

     Порадовало  нас  письмо  от
GDV
из
Шексны-2 ( почти земляки ).  Письмо очень
обьемное  ,  поэтому  мы опубликуем самые
интересные части.
GDV  :
Пишу Вам из далекого поселка
городского   типа    Шексна-2.  Компьютер
Scorpion
достал  только после Нового го-
да. И влез в этот удивительный мир
Спект-
рума
как-то странно.  Помимо меня у нас в
поселке  насчитывается  еще один
Scorp
:
у моего  друга. Установить есть-ли у дру-
гих дисковые машины не удалось. Правда, у
кучи народа есть  бездисковые компьютеры.
Теперь представьте, на каком уровне нахо-
дится  развитие человеческой  мысли ( что
ляпнул сам не понял :-) ).
     Ладно  хватит о грустном. Выбравшись
как-то  в  соседний  город ( Череповец ),
наткнулся наконец-то  на магазин, торгую-
щий ПО  для
Speccy
( Эх! Нам  бы  такое
счастье... прим.  редакции ). Я купил
AD-
VENTURER # 5
. Нужно сказать, что до этого
я видел три журнала,  даже четыре. Ну так
вот, очнулся я  уже где-то во втором часу
ночи. Первая фраза :
"Круто!"
, нет - это
вторая. Первая  была
"Не слабо !"
. Пока
вы - лучший электронный журнал.
ADV:
Ну, я бы не сказал,что мы луч-
шие, но мы стремимся к этому.
GDV:
Такого  крутого  журнала я еще
не видал. Разве что
Spectrofon #21
.
ADV:
Еще
ZX-Format
есть.
GDV:
А тут на  днях, друган
Adven-
turer #6
притащил.   Ну  что  сказать !
"Кайф!"
.Одно, пожалуй, на  "четыре".  Уж
больно у вас приколы  одноплоскостные. Ну
ничего, я думаю, если не я, то другие это
исправят.
ADV:
Ну что  же, как  говорится, на
вкус и цвет товарища нет. Судя по письмам
читателей, рубрика
"ОТТЯГ"
вызывает са-
мые противоречивые отклики.
GDV:
В  пятом  номере вы напечатали
Quill
без копирайта. Так вот, копаясь  в
SexMachinе
я наткнулся на надпись :
Quill
ADVENTURE  SYSTEM  WRITTEN  by G. Y. 1983
GILSOFT
.Возможно, это и есть автор прог-
раммы.  Это  было первое. Второе:
Apollo.
Сэму нужно отдать бластер и бронепанцырь,
причем побыстрее. Со второго киборга мож-
но  снять сколько угодно бластеров и пан-
цирей.  Застрял  я в том месте, где стоит
киборг,  которого  не замочить бластером.
Одного такого я пришиб гранатой, но вмес-
те  с  собой. Еще удалось установить, что
где-то  в  потолке есть лестница. Не уда-
лось применить инфрокристал....
ADV:
Информация довольно интересная,
возможно, кому-нибудь из читателей приго-
дится.
GDV:
Почему бы Вам не тряхнуть  ста-
риной и не расказать о старых играх. Нап-
ример о
"Total Eclipse 2".
Графика  мо-
жет и не очень,  но зато идея превосходит
эти бесчисленные демо версии
DOOM
'ов.
ADV:
По
Total  Eclipse
информация
была в журнале
Sinclair Town #1
,а вооб-
ще-то мы время от времени освещаем  хоро-
шие старые  программы ( см. #1, #3, #6 ).
GDV:
Хотелось  бы  предложить  новую
рубрику -
"Тусовка"
,что ли. Что бы можно
было передавать приветы  другу или знако-
мому. Хотя  бы  просто  адрес, фамилию  и
компьютер.
ADV:
Возможно такой подраздел  будет
в
"Интерфейсе"
, ему здесь самое место.
GDV:
Вашу  идею  перехода  на  128 К
одобряем  и  поддерживаем.
Octopus
'a  и
P.A.W.S.
'a пока не нашeл. Очень хотелось
бы почитать о искусственном интеллекте,т.
к. эта тема практически  нигде не освеще-
на.
Инфорком
собирался   напечатать  в
"FORUM #3"
, но всех обломил. Обидно !
     Надеюсь,  что моя писанина содержит,
хоть немного нужной вам информации.
ADV:
Про  искусственный  интеллект
можно подчерпнуть некоторую информацию из
журнала
ZX FORMAT #5, #6,
да и
P.A.W.S.
можно найти там же.
GDV:
P.S. Кстати, где можно достать
предыдущие номера
Adventurer
'а. В Чере-
повце я нашел только 5 и 6 номера.
ADV:
Ну ваще.... Ведь это же естест-
венно, если вы хотите  получить любые но-
мера
Adventurer
'a пишите в  редакцию...
Мы много денег не запросим.


     А это письмо из Саратова:
О2-S:
Здравствуйте,уважаемая редакция жур-
нала
"ADVENTURER"
. Пишу вам от лица Са-
ратовской группы
"О2-S"
. Вообще говоря,
уже  давно порывался написать вам, но все
руки  не  доходили.  А сейчас повод есть.
Посылаю  вам  демоверсию нашей новой игры
"Лабиринты Смерти".
ADV:
См.
"Презентацию"
и
"Приложе-
ние"
. A вообще-то, нам демоверсия понра-
вилась.
O2-S:
В  настоящий   момент  выход  полной
версии игры тормозит только звук. Похоже,
что у нас в Саратове вообще нет  музыкан-
тов ( работающих на
SPECCY
).
ADV:
С эффектами и музыкой мы поста-
раемся помочь.
O2-S:
Напоследок хочу поделиться на-
шим опытом при попытке перейти на ассемб-
лер
"ALASM  2. 8"
. Первое впечатление -
довольно  круто. Но далее выяснилось, что
драйвер для
PROFI
не годится ( в том ви-
де, в котором он предложен ). Кстати, это
уже второй случай, с которым мы сталкива-
емся, при определении типа компьютера как
PROFI
считается, что памяти у него мега-
байт. И, кстати, грешат этим именно Харь-
ковчане. Первый  случай  был  с
"Perfect
commander 'oм".
Если кому интересно, то у
PROFI
чаще  бывает 512К памяти. Ко всему
прочему,на
PROFI
еще и часто бывает,что
страницы  идут  не подряд, а с разрывами.
Второй  непонятный  момент  заключается в
отсутствии в
"ALASM"
отгрузки об'ектного
кода. Возникает вопрос, зачем вообще тог-
да  нужен  этот  ассемблер ? Видимо автор
считал, что выгружать об'ектный код нужно
из
STS
'а. По моему - это лажа. Кстати,на
счет
STS
'a: версия 5.1 заявлена как 512,
но  ,  как  мы убедились, работает только
как 128-й ( возможно он расчитан на  порт
Pentagon
'а ).
ADV:
STS 5.1
действительно расчитан
на
Pentagon
, но тут тоже не все гладко.А
такая  странная особенность
ALASM'а
в об-
ласти отгрузки об'ектного кода об'ясняет-
ся некоторыми людьми тем,что
ALASM
может
ассемблировать в страницы. Но, по-моему ,
сделать отгрузку всей памяти со страница-
ми не составляет труда.
O2-S:
По сравнению с предыдущей версией, у
STS
есть  один изрядный  минус - при вы-
полнении команд
"SetUP"
и  дизассембли-
рования на диск, резидент должен быть ус-
тановлен на адрес #8000 . При этом, рези-
дент информацию под собой не восстанавли-
ет. В общем, мы  решили подождать, пока
этот пакет не доделают до конца.
ADV:
Да, вечная проблема  совмести-
мости. У  нас версия
STS 5.1
работает и
без переустановки  резидента  ( во всяком
случае у
ELF
'a и
CAV
'а /
Pentagon
/ ).


     Когда уже верстался номер пришло еще
одно  письмо...  Мы  решили  привести его
полностью и без комментариев ( хоть
CAV
и
очень порывался ).
Корр:
Дорогая редакция (?).Пишет вам
CRAKS
из  Mышкина.  Давно я собирался вам напи-
сать,  но  все руки не доходили. Но после
прочтения шестого номера... I was amazed.
И решил высказать все, что о вас думаю.
     Да  ,  конечно,  с каждым номером вы
"крутеете".  Но  вот  содержание... У вас
что  , компьютерный журнал или что ? Я не
нахожу  у  вас  почти ничего, что бы меня
заинтересовало. А
CAV
у вас совсем обу-
рел, наезжает на кого попало. Можно поду-
мать, он все знает и все видел.А это, его
дохлый монстр
RT-11
, да кому интересно,
что  там было, когда на дворе
WIN'95
,а
скоро и
WIN'98
будет. И  вообще,
IBM PC
классная тачка.Правда,у меня пока ее нет,
но я  надеюсь  ее купить или собрать. Те-
перь опять по журналу. Что-то у вас мате-
риал скомканый - не  поймешь, что где на-
ходится,  а
"обзор"
и
"система",
так
это  вообще  бред. Все  вместе  свалено и
старье и новье. Могли бы отдельную рубри-
ку  сделать. Еще  хотелось  бы видеть по-
больше материалов для кодеров  и демомей-
керов. Хитрые процедуры какие - нибудь. А
то у вас журнал похож на околокомьютерное
чтиво.
     На этом разрешите откланяться.

     12. 08. 97
CRAKS
P.S. Я думаю, мое письмо вы не напе-
чатаете.


     Следующее  письмо  носит  тоже,  так
сказать, ругательный характер, но в отли-
чии от предыдущего, имеет дельные предло-
жения.  Итак  пишет  нам
SerzhSoft
from
Shadrinsk.
Корр:
Тут  я  недавно посмотрел ваш журнал
Adventurer #6
и решил вдруг написать это
письмецо.  Журнал  сам по себе очень даже
не  плох,  но  у меня появилось несколько
замечаний, возможно пожеланий и т. д.
ADV:
Давно  бы так, а то все "мама"
да "мама" ( фраза из мультфильма ).
Корр:
Начну  с  главного  -  с
ГЛЮКА
! Так
вот... Как известно,есть возможность пос-
мотреть  всю картинку, над  которой выво-
дится  главное меню. Для этого курсор вы-
водится  выше  всех  пунктов и нажимается
"огонь" . Картинка  очень даже ничего, но
вот  если нажать в это время какую-нибудь
"горячую" клавишу одного из пунктов меню,
то   случится   неожиданное...  Прямо  по
background - картинке,которую мы смотрим,
поедет   карандаш, подчеркивая  указанный
пункт и портя картинку, а затем, мы попа-
даем в отмеченный таким образом раздел. А
меню-то  так и не появлялось... Вот такой
глючок  небольшой. Наверное, в запарке не
заметили ?
ADV:
Каемся, действительно есть та-
кой  глюк , но мы о нем не знали до этого
письма.  Нам даже в голову не пришло про-
верить  меню  на  этот глюк. Впредь будем
внимательней.
Корр:
Пожелания... Почему бы вам не перей-
ти  на стрелочный интерфейс. Покруче
ZX -
Format
'a.Где поддержка
Kempston Mouse
?
Что  можно наворотить : несколько курсор-
чиков: стрелка, песочные часы, факел, тот
же  карандаш, наконец... И чтобы все кур-
сорчики изменялись в realtime . При прос-
мотре  раздела, просто необходима возмож-
ность  скроллирования не по целым страни-
цам, а по одной строчке вверх/вниз.
ADV:
А как тебе этот номер ?
Корр:
Неплохо  вставлять графику в статьи,
причем  можно  и  динамическую.  Очень бы
пригодилась  также  "полоса прокрутки"...
Все  эти  возможности  не так уж и сложно
реализовать, и меня удивляет, почему даже
ZX-Format
до сих пор не вставляет движу-
щиеся картинки в текст. И я не пытаюсь ни
в  коем  случае  ехидничать, ведь все это
действительно
РЕАЛЬНО
можно сделать.
ADV:
В этом мы согласны, можно. Тем
более  часть этих идей была реализована в
Welcome Press
и
SPECTRUM PROGRESS
.

     А вот  еще  одно письмо, но  уже  из
города  Челябинска.  Пишет  нам
FANAT/VGA
STUDIO ( Головатенко Андрей ).
Здравствуйте!
     Поздравляю всю редакцию
ADVENTURER'
а  с  выходом  номера #6 (юбилейного) и с
15-летием
SPECCY
.
ADV:
Ну спасибочки. Очень приятно.
Корр:
Я полностью согласен с редак-
цией  журнала и  читателями  насчет того,
что Спектрум  жив и еще долго будет жить.
Прочитав статью в 6-ом
ADVENTURER
, про-
слезился,  вспоминая  свой первый резино-
вый (48-ой)
SPECCY
, купленный  за  1165
рублей,  кучу кассет, первый дисковод 128
машины, собранный на коленях (навесухой),
подключение  музыкального  процессора  и,
наконец,  сборка  моего
TURBO 2+
(кстати,
неплохая машина). Да... У
PC
никогда не
будет  такой романтики. Проверено на опы-
те.  В   нашей  общаге  стоят  рядом  IBM
(
PENTIUM 120
) и
SCORPION 256
.После иг-
ры во всякие
DOOM
'ы,
DUKE
'и,
WARCRAFT
'
ы и т. д., я отвернулся от дорогого мони-
тора и сел  за  родную
SPECTRUM
- клаву.
Так что,  делайте  выводы. К  чему  это я
все?  К  тому,  что
SPECCY
был,
SPECCY
есть,
SPECCY
будет есть  :-) .
     Хотя у нас в городе Челябинске поло-
жение,  можно  сказать, катастрофическое.
Куда-то делись наши хаккеры,
gamemaker'
ы,
trader'
ов  и  то  мало осталось. Давно не
выходил наш журнал
"SPECCY"
(может знаете
такой).
ADV:
Да, хотя
"SPECCY"
и накрылся,
но  зато, насколько  мы знаем, у вас поя-
вился  новый  журнал
"MIRACLE"
и  вышло
уже по крайней мере два номера.
Корр:
В-общем, надо  спасать положе-
ние. Чем  мы ( я и наша новая группа
VGA
STUDIO
) и хотим  заняться.  Идей много,
теперь надо их реализовывать.
ADV:
Желаем успехов в творчестве.
Корр:
Ладно, что-то я увлекся. Про-
должим  о главном. Немного  не согласен с
теми читателями,которые считают, что вся-
кие примочки  к
SPECCY
типа
IBM
- кла-
вы, мыши, звуковых  карт  и  т. д. портят
Спектрум
. Я с удовольствием  работаю на
IBM
-  клаве,  доделываю  мышь,  приляпал
COVOX
и хочу  присобачить 3'5 - дюймовый
drive. Мне кажется, что  такие прибамбасы
облегчают работу,  способствуют  дальней-
шему развитию
Спектрума
.
ADV:
Ну что ж, сколько людей,столь-
ко и мнений. Вообще-то,наш журнал и стре-
мится  освещать  все  возможные взгляды и
точки зрения.
Корр:
Кстати, хотел  спросить,  что
слышно  о  проекте
GENERAL SOUND
,  если
что-нибудь знаете, напишите пожалуйста.
ADV:
GENERAL SOUND
вовсю развива-
ется. На  данный  момент существуют прог-
раммы, поддерживающие
GENERAL SOUND
.На-
писан музыкальный редактор. Но более под-
робно об этом  проекте вы сможете  узнать
из Питерских газет и журнала
ZX-FORMAT
.
Корр:
Ваш журнал мы читаем регуляр-
но. Нам  очень нравится! Молодцы, ребята!
Ваш журнал, наверное,  единственный,  ко-
торый я читаю  "от корки до корки". С не-
терпением  жду  следующих  номеров. Может
быть  в одном  из них будет  моя бредовая
статья.
ADV:
Ну  вот,  хотели - получили. А
если серьезно,то мы всегда ждем ваших пи-
сем.