Lprint 18 - ZX-NET - О создании в Минске полноценной сети на SPECCY.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░ Minsk ZX-Net ░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
MDM 271-1583       (C) Alexander Nikiforov
Ну вот я наконец  написал  эту  статью.
Вообще-то она должна была быть  написана к
17-му номеру
LPRINT'
а, но из-за  техничес-
ких причин (я спалил свой Z80) я не  успел
ее написать. Сразу хочу предупредить,  что
все изложеные мысли в этой статье это  мое
и только мое личное мнение.               
   В девятом номере газеты
MOVE
была  зат-
ронута тема о создании в Минске  полноцен-
ной сети на
SPECCY.
А  в  ближайшее  время
должно состояться третье собрании  СисОпов
города Минска, с целью  обсуждения данного
вопроса. И в предверии этого события я ре-
шил изложить свое мнение  по этому поводу,
чтобы Вы подумали над моими мыслями и выс-
казали свое мнение (желательно  на страни-
цах
MOVE
или
LPRINT'
а, так как другие  из-
дания,  по  моему,  называются   модемными
только потому, что распространяются  через
ZX-Net, и соответственно не  очень  сильно
заинтересованы в создании сети).          
   Вступление закончено и  пора переходить
к главному.                               
   На мой взгляд говорить о создании  пол-
ноценной ZX-сети в Минске пока рано. Я это
понял после второго собрания СисОпов.  Как
оказалось, часть СисОпов  эта  тема вообще
НЕ ИНТЕРЕСУЕТ, а самое главное, что вообще
все СисОпы имели  довольно  смутное  пред-
ставление, а как  собственно  должна  быть
организована сеть, что входит в обязаности
Координатора, что такое HUB, GATE, NODE  и
т.д. Доказательством этого служило то, что
на должность Координатора пытались выбрать
меня (!), чему я активно противостоял. Де-
ло в том, что Я НИКОГДА  НЕ РАБОТАЛ  НИ  В
КАКИХ СЕТЯХ И ВСЕ МОИ ЗНАНИЯ О НИХ Я БАЗИ-
РУЮТСЯ НА ОСНОВЕ ИНФОРМАЦИИ ИЗ
ON-LINE
И
ZX-NEWS,
и соответственно они возможно  не
совсем верны! А самый разбирающийся в этих
делах
Ars
сначала вообще не принимал учас-
тие в обсуждении и только через пару часов
присоеденился к обсуждению.  И  вот  тогда
он высказыл мысль, на которую мы  не обра-
тили внимания, а зря :(. Ее  смысл  был  в
том, что сначала надо просто  договориться
о обмене  почтой  серверами, а  уже  потом
можно будет говорить о создании  полноцен-
ной сети. И вот мое предложение.          
   Каждому  серверу  присваивается  адрес,
состоящий из двух цифр, например, FATALITY
BBS - 00, HAMER BBS - 01,  FASA BBS - 02 и
т.д. А юзер желающий получить  свой  адрес
звонит СисОпу, того сервера на котором  он
желает получить адрес, и СисОп присваевает
ему его порядковый номер. Например,  некие
Вася и Петя, зарегистрированые на FATALITY
BBS имеют адреса 00.01  и  00.02  соответ-
ственно, а самого
Ars
адрес - 00.00. А не-
кий Толя, зарегистрированый  на HAMER BBS,
имеет адрес 01.01. Соответственно все лич-
ные почтовые файлы, адресованые Васе  дол-
жны иметь имя #00.01 и засылаться по  воз-
можности на FATALITY BBS, файлы  адресова-
ные Пете, имеют имя #00.02 и так же  засы-
лаются на FATALITY BBS, а файлы  адресова-
ные Толе, называются #01.01, и  засылаются
на HAMER BBS. Я надеюсь, что Вы поняли все
вышеизложеное. Но если Вы  хотите  послать
письмо Толе, но у Вас нет  связи  с  HAMER
BBS, то в этом случае Вы закидываете файл,
с именем #01.01, на любой другой сервер  и
все. Дальнейшее обязан сделать СисОп. Если
у него есть связь с HAMER BBS, то  он  сам
засылает этот файл на HAMER BBS, ну а если
связь отсутствует или
Hamer
в этот день не
работает, то данный файл засылается на так
называемый  почтовый сервер (Если  я  пра-
вильно понял, то он называется HUB-сервер)
Этот сервер должен иметь хорошую связь  со
всеми остальными серверами города Минска и
работать ежедневно. На  HUB-сервер  должны
поступать все почтовые файлы и файлы имею-
щие в своем названии словосочетание 2_All,
4_All, >All  и  тому  подобные,  закинутые
юзерами на Ваш сервер. СисОп засылает  та-
кие файлы  на  HUB-сервер  и  одновременно
скачивает с него файлы адресованые юзерам,
зарегистрировавшихся на его сервере, и все
файлы с именами 2_All, 4_All, >All и т.д.,
которых у него нет. После этого он закачи-
вает на  HUB-сервер  файл  с  именем  типа
#01_o.k., означающим, что  СисОп  HUB-сер-
вера может убрать с диска файлы  адресова-
ные юзерам, адрес которых начинается с 01,
и находящихся, в каталоге,  выше  файла  с
именем #01_o.k. (выше  потому,  что  после
Hamer'
а на HUB-сервер может позвонить кто-
нибудь еще и закачать еще парочку  файлов,
юзерам  зарегистрированым  на  HAMER BBS).
Так же юзерами  и  сисопами  должны  будут
соблюдаться некоторые правила:
- адрес может быть только один!  Запре-
щается регистрация  с  выдачей  адреса  на
других серверах.                          
   - запрещается   дублирование   почтовых
файлов на других серверах. Вы должы  заки-
нуть почтовый файл только на  один сервер!
   - юзерам  запрещается  звонить  на HUB-
сервер. На него имеют право звонить только
СисОпы!                                   
   - юзеру нежелательно сообщать свой  па-
роль для скачивания  почтовых  файлов (см.
описание
CDOSv1.32
в
MOVE#10
) другому юзе-
ру.                                       
   - СисОп не имеет право использовать ин-
формацию взятую из почтовых файлов адресо-
ваных не ему лично!                       
   Это, на мой взгляд,  основные  правила,
которые необходимо соблюдать  всем  юзерам
и СисОпам. Но каждый СисОп может ввести на
своем сервере  дополнительные  правила, не
противоречищие основным.                  
   Ну и о небольшом  недостатке.  Если  Вы
зарегистрированы на HAMER BBS, но позвони-
ли на FATALITY BBS и  нашли  там  почтовый
файл адресованый Вам, то скачать его Вы не
сможете :(. В этом случае Вам придется по-
дождать пока его перешлют на HAMER BBS. Но
если Вас это не устраивает, то не пользуй-
тесь почтовым режимом, но потом и  не оби-
жайтесь если увидите Вашу мессагу  где-ни-
будь в
bbsTOP'
е или
NEXT
:).              
   Вот таким способом я предлагаю  органи-
зовать почтовый режим в Минске. Если у Вас
есть другие идеи или замечания,  то пишите
в
MOVE
или
LPRINT,
а можете  просто  заки-
нуть мессагу с Вашими мыслями на мой  сер-
вер, назвав ее NET***** (*-любые символы).
    P.S. Как Вы  уже  наверное  знаете  на
FATALITY BBS и MECONG BBS уже началась вы-
дача почтовых адресов.