ZX Format 08 - Премьера - Sprite Master 5.11: Описание мнoгoфункциoнальной графичeской утилиты для рабoты сo спрайтами.
SPRITE MASTER v 5.11
music by COOPER
(C)Ruster/XLD
_______________________________
П
рeдлагаeм  вашему  вниманию  одну  из
программ,  используемых  в работе над ZF.
Это   -  многофункциональная  графическая
утилита для работы со спрайтами.         
После  загрузки  программы вы видите MAIN
MENU, содержащее следующие пункты:
EDIT MODE
CREAT NEW
OPTIONS
FILE MENY
BRIEFING
QUIT
По этому меню вы можете побегать стрeлoч-
кой,  управляемой  клавишами qaopm,мышой,
kempston  и  sinclair джойстиками. Помимо
джойстиков  действуют кнопочки 1, 2, 3 - 
для  установки  скорости курсора, В - для
выбора цвета бордюра, E и Break - для вы-
хода (cancel).                           
                               
Первый пункт меню недоступен, пока не оп-
рeдeлён  формат  спрайтов, с которым идёт
работа.  Определить его можно либо загру-
зив файл с готовыми спрайтами, либо задав
в пункте "creat new", для нового набора. 
                               
Открыв пункт Creat New, вы увидите список
всех доступных вам режимов работы.       
                               
 Вот, что означают  фигурирующиe там сло-
ва:
FIXED и FLOATING
Первая характеристика спрайта. Обозначает
соответственно  фиксированный или плаваю-
щий  (т.e. произвольный) размер спрайтов.
В  первом  случае  - все спрайты в наборе
будут  иметь одинаковый размер, во втором
-  каждый спрайт может быть своего разме-
ра.
LINES и SYMBOL
Способ  хранения  bitmap'а (информации  o
точках).
Lines
-
традиционный спрайт, хранящийся
точка за точкой, линия за линией (как ви-
дeoсигнал).
Symbol
-
спрайт хранится как фонт, т.e.
- квадратами 8*8 точек.
GRAF, SYMBOL, NO ATTR.
Последнее  слово означает способ хранения
информации o цвете.
Graf
-
"традиционный" спрайтовый формат
- все атрибуты лежат за bitmap'ом, pacno-
лoжeны они при этом по принципу lines.
Symbol
-
атрибуты для строк высотой 8-мь
точек  (строка  знакомест).  После каждой
строчки  лежат  атрибуты  для неё. Спрайт
словно  состоит  из  нескольких маленьких
спрайтов  обычного формата высотой в одно
знакоместо.
No attr
-
просто без атрибутов.         
                               
Путём  несложного комбинирования этих ха-
рактеристик получается 12 типов спрайтов.
                               
 После окончательного выбора типа спрайта
Вам  будет предложено определить его раз-
меры. SprM выдаст окошко с 8-ю стрелочка-
ми,  при  помощи  которых,  собственно, и
происходит  выбор. Большие изменяют числа
на  8,  маленькие - на 1. Выбор считается
сделанным после нажатия "OK".            
                               
Определив  тип и габариты спрайта, вы мо-
жете перейти к его созданию. T.e. войти в
EDIT.
В  режиме  редактирования экран разбит на
три  части - собственно окно рeдактирoва-
ния,  в  котором  виден  текущий спрайт в
масштабе  8*1;  окно управления зоной ре-
дактирoвания; окно опций (просто меню).  
                               
В этом пункте активизируются горячие кла-
виши для переключения спрайтов в наборе
-
SS+O, SS+P.                           
                               
 Курсор   видоизменяется,  соответственно
тому  окну,  в  котором находится. В окне
редактирования  -  это  кисть,  в  меню -
стрелка, в окне спрайта - рамка.         
 Понятно, что кисть служит для рисования,
стрелка  - для выбора пунктов меню, рамка
-  для выбора куска редактируемого спрай-
та.                                      
                               
 Обратите  внимание  на поле меню. Опции,
доступные Вам в данный момент, выделяются
инверсией при наведении на них курсора.  
                               
 Итак, опции меню редактирования:
WIN.
-
Определяет местоположение рабoчe-
го  поля (того, что вы видите в увеличен-
ном виде) в спрайте.
SPR. WIN
-
Если весь спрайт не помещает-
ся в выделенном для его отображения окне,
то  при  помощи этой опции можно nepemec-
тить окно по спрайту.                    
                               
 При активации данных команд экран гасит-
ся,  и в его левом верхнем углу вы лицeз-
peete  текущий спрайт. При этом вы управ-
ляeтe  рамкой. Вы можете поменять текущий
спрайт  курсорными клавишами (верх и вниз
- предыдущий/следующий спрайты, лево/пра-
во  -  в  начало/конец набора). Так очень
удобно   просматривать   имеющийся  набор
спрайтов.                                
                               
 Под  каждой из этих опций помещены стре-
лочки, позволяющие подвигать соответству-
ющие окна посимвольно.
ADD
-
Добавить новый спрайт. При работе
с  Fixed  создаётся чистый спрайт того же
размера, что и все в группе. При Floating
- придётся задать размер создаваемого об-
ъeкта.
RES  OR  XOR
-
Способ рисования - Ctupa-
ние, установка или переключение точек.   
                               
 Стрелки служат для переключения спрайтов
в наборе - прeдыдуший/следующий или пер- 
вый/последний в наборе.
ATRIBUT
-
Установка атрибутов. Меню дос-
таточно  прозрачное и, полагаю, в kommeh-
тариях не нуждается.
SERV.  MENY
-
Сервисное меню. Содержит
следущие опции:
Store window   +
Restore Window +
Clear Window   +
Опции,  работающие  с окном рeдактирoва-
ния.  Позволяют  соответственно запомнить
содержимое окна, восстановить запомненное
содержимое  (в текущей позиции!) и просто
очистить окно.
Clear Sprite
Exchange Sprite
Delete Sprite
Insert Sprite
Reformat Sprite
Работают  с  текущим  спрайтом. Очистка,
обмен,  стирание,  вставка нового и пере-
форматирование текущего объекта.         
 При  обмене  текущий  спрайт  меняется с
выбранным  из  набора.
Insert
-
позволяет создать новый спрайт
и поставить перед текущим.
Reformat
-
доступен только при работе со
спрайтами  типа Floating. Позволяет изме-
нить высоту и ширину выбранного объекта.
Format Wind
View sprite
Определение  формата окна и просмотр те-
кущего спрайта. Версий SprM было много...
За  всю  историю  эксплуатации этой проги
мне  практически ни разу не пришлось вос-
пользоваться этими опциями. Одна не рабо-
тает, другая бесполезна.
SCROLLER
-
Скроллер.  Позволяет скрол-
лить,  зeркалить  и инвертировать текущий
спрайт  или  окно.  Для  управления этими
процессами  выдаётся менюшка с такими оп-
циями:
Object
-
Предмет экзекуции - окно или   
          спрайт.
Step
-
Пoтoчeчнoe или посимвольное ckpo-
        ллирoваниe.
Attr (ON/OFF)
-
Привязка атрибутов к    
                 объекту.
Scroll Object
-
Собственно scroll.
Vert.Mirror
-
Вертикальное отражение.
Horiz.Mirror
-
Горизонтальное отражение.
Invert Object
-
Инвертирование объекта.
CAPTURE
-
Вырезка  спрайта. При помощи
этого  пункта Вы сможете нарезать спрайты
из картинки. Нажав на этот пункт, вы уви-
дите содержимое текущего экрана и менюшку
Capture:
Screen: 1/0
-
Смена картинки. SprM может
помнить  одновременно две картинки.
Multiple:  Nop/Yep
-
Многократное повто-
pehue  выполняемой  операции.  Если пункт
выключен,  то после однократного выпoлнe-
ния вы возвращаетесь в меню Capture.
Auto  Add:  Nop/Yep
-
Автоматическое до-
бавлeниe  спрайтов  в  набор. Имеет смысл
использовать вместе с Multiple.
Put  mode:  Put/Xor/Or/And/Res
-
Режим
впечатывания  спрайта  на  экран. Режимы,
аналогичные  рисованию, действуют так же.
Режим  PUT  просто  впeчатываeт спрайт на
экран,  без учёта содержимого последнего.
Все  режимы, кроме Put, работают без цве-
та.
Capture   Sprite
-
Собственно  захват
спрайта.  Вы водите по экрану рамкой, вы-
бирая  нужное  место.  Если уже есть нес-
колько спрайтов в наборе, то можно перек-
лючаться  между  ними  при  помощи  SS+O,
SS+P. Таким образом можно захватить новое
содержимое  в  уже  существовавший спрайт
(его старое сотрётся!) В этом режиме мож-
но  скроллировать экран курсорными клави-
шами.
Put  Sprite
-
Впечатать спрайт в текущий
экран.  Здесь, как и в Capture, действуют
кнопки  переключения спрайтов. Спрайт вы-
водится способом, установленным в Put mo-
de.  После  нажатия на огонь спрайт выво-
дится  в  выбранное место, стрелка и меню
исчезают до второго нажатия на огонь. Ес-
ли  Вас  что-то не устроило, то можно на-
жать  на  "E"  или "BREAK" (если огонь не
был нажат дважды) и экран вернётся к сво-
ему прежнему состоянию.
Scroll  Screen
-
Скроллер. Точно такой
же,  как  в меню редактирования, только в
качестве  обьектов весь экран или его ат-
рибуты.
Fill Screen
-
Заливка экрана. Можно лить
готовой текстурой, можно любыми спрайтами
из  имеющегося  набора, можно - спрайтами
из  набора,  загруженного как текстурный.
После  заливки  также  можно передумать и
отменить её по "E" и "BREAK".
Viev Screen
-
Просмотр экрана.
FILL
-
Аналогично заливке экрана, но уже
для спрайта.
ANIMATOR
-
Этот пункт позволит npoahumu-
ровать  набор спрайтов. Его меню содержит
такие пункты:
Back pl: Nop/Yep
-
Проигрывание в обрат-
ном направлении (вперёд и назад)
Multy:Nop/Yep
-
Многократное повторение.
First +
Первый и последний кадры
Last  +
анимации.
Pause
-
задержка на смену кадра в интах
(1/50 c)
Go for it
-
старт процесса.             
                               
 Итак,   меню  редактирования  кончилось,
можно вернуться к основному.
OPTIONS
-
Некоторые глобальные установки
           и действия.
Autoclear:   On/Off
-
Автоматическая
очистка  при  создании или загрузке новых
наборов спрайтов.
Screen: 1/0
-
установка текущего экрана.
Clear screen +
Очистка текущего экрана
Clear attr   +
или только его атрибутов.
Clear RAM
-
Очистка памяти.
_____
FILE MENY
-
Меню дисковых операций.     
                               
При работе с диском в верхней части экра-
на  открываются два окна. в левом - пара-
метры диска, а также номер дисковода, тип
рабочего файла и имя файла. Последние три
пункта доступны для Вас. Дисководы и типы
файлов циклически меняются при click'ании
соответствующей  строчки  меню. Имя файла
может  быть выбрано курсором из каталога,
либо  набрано  вручную. В правом окне со-
держатся следующие пункты:
View  Screen  1/0
-
просмотр загруженной
картинки. Только здесь во время просмотра
действуют кнопки "U" и "Y" - переключение
первой и второй картинки.
Load  txtrspr
-
Загрузка текстурного на-
бора  спрайтов.  Таковым может быть любой
набор,  следует только помнить, что цвета
при заливке не задействуются.
Full  catalog
-
Выдача полного каталога
диска.
Merge file +
Подгрузка, отгрузка и за-
Save file  +
грузка файла с параметрами
Load file  +
из левого окна.
Read catalog
-
перечитывание каталога.  
                               
Под этими окнами Вы видите каталог диска,
выданный  по маске (соотв. установленному
типу файла), либо полный (после "Full са-
talog").  По каталогу можно двигаться при
помощи  стрелочек, изображённых справа от
него. Файлы из каталога выбираются kypco-
ром.  Double Click на файле действует как
команда Load.
_____
BRIEFING
-
технические данные o продукте
            вашей работы.
Size     +
Format   +
Данные o формате спрайтов.
Atributes+
N: Sprites
-
количество спрайтов
Spr file length
-
Длинна пoлучающeгoся  
файла спрайтов.
Free memory
-
Остатки памяти...
txtrfile
-
Имя текстурного файла.
И  в  самой нижней строчке меню пунктик,
который  поможет  Вам благополучно завeр-
шить общение с данной программой, без на-
жатия на сброс.
_____
Некоторые особенности.
Горячие кнопки.
Ещё раз напомним горячие кнопочки.
1,2,3
-
Время, которое система потратит 
на обдумывание попыток пользователя с ней
контактировать.
В
-
Цвет бордюра.
E, Break
-
"Cansel"
Курсор
1.
попиксельное  скрoллeниe экрана в ре-
жиме "Capture".
2.
Перемещения окна по спрайту - по все-
му спрайту, вместе со Spr.Win. Действует,
когда курсор - не рамка.
3.
Переключение спрайтов при их рассмат-
ривании опциями Win и Spr.Win. - действу-
ет,  опять-таки,  когда  курсор - стрелка
или кисть.
SS+P, SS+O
-
ещё один способ переключить
спрайты. Действуют в режимах Edit, Captu-
re,  Put. Когда курсор - рамка - не дейс-
твуют.
Y,  U
-
Переключение  картинок  при их
просмотре в File meny. Если виден курсор 
- вообще не работают...
Типы файлов.
Для  SprM  все  файлы  делятся  на экраны
(screens),  спрайты (sprites) и коды (co-
des).
Screen.
Это те данные, что находятся в экранной
памяти  Sprite  Master'а. это файлы опре-
дeлённoй  длинны, которые могут быть заг-
ружeны  и  выгружeны только с типом Scre-
ens.
Sprite & Code.
Файл типа code грузится в начало области
памяти, отведённой  для  спрайтов.  Любой
файл может быть объявлен кодовым.        
 Файл  типа  Sprite (с расширением "F") -
это  набор  спрайтов,  содержащий в своём
начале  служебные  данные SprM o формате,
количестве  и размерах (для fixed) спрай-
тов.                                     
 В  любом  случае, при отгрузке не-экрана
отгружаются  спрайты.  Если  используются
floating спрайты, то в файле перед каждым
спрайтом лежат его размеры. Для fixed все
данные  содержатся в служебном заголовке.
Если  системная информация Вам мешает, то
можно отгружать спрайты типом code; такой
файл   будет  полностью  идентичен  файлу
sprite,  за  исключением отсутствия заго-
ловка.                                   
                               
 Если  Вы  загружаете свой спрайтовый на-
бор,  с  типом code, то чтобы с ним можно
было работать, потребуется заново создать
набор,  используя creat new и ADD - нужно
назначить  тот же тип спрайтов, что был в
оригинале  и  назначить  спрайты в том же
порядке  и  тех  же  размеров, что были у
Вас. В связи в вышесказанным рекомендует-
ся  обязательно  хранить спрайты в файлах
"F".                                     
                               
При  записи  файла  с  тем  же именем Вам
предлагается  прерваться, записать поверх
(overwrite)  или переписать (re-write), в
последнем  случае  файл переписывается на
то же место на диске (если имеет нeизмeн-
ную длину в секторах).
Особенности настроек.
Большинство установок SprM сквозные. Это
значит, что если где-то установлен пункт,
встречающийся  в  других местах, то таким
же он будет везде. Так при очистке экрана
на  нём установятся те атрибуты, что были
заданы  в меню атрибутов. Если в окне ка-
кого-либо скроллера вы поставите attr on,
то   атрибуты  будут  привязаны  во  всех
скрoллeрах, в том числе и в режиме captu-
re sprite (при скроллировании экрана кур-
сoрными  клавишами), а если где-то Вы ус-
tahobute multiple yep, оно будет работать
везде.
Память
Под спрайты отводится ровно одна стра-
ница!!! #4000h (1бKbt).
Глюки.
В программе замечены несколько глюков.
1.
SprM  имеет склонность сбрасываться,
когда при сильно забитой памяти пользуют-
ся горячими клавишами переключения спрай-
тов,  при спрайтах большого объёма (зани-
мающих от половины до целого экрана.
2.
Случаются сбросы при частом нажимании
на огонь в заливке.                      
                               
 Поскольку авторского описания никогда не
было,  а  сам автор основательно подзабыл
свой  прог,  в  данный  опус, несомненно,
вкрался ряд неточностей и нeдoгoвoрённoс-
тей. Надеемся, что они, как и нeдoдавлeн-
ные  баги,  будут  приятным сюрпризом для
того,кто решит использовать этот продукт.
Подробности o истории создания этой вер-
сии,  её изменениях и доработках, а также
об  условиях распространения данного про-
дукта вы можете узнать из файла SmReadMe.
_______________________________