ZX Zone 02 - История - истрия ASCII арта (часть 2).
Прим. ред: Название рубрики немножко не подходит к данному 
тексту, но  раз  уж я в первом номере назвал рубрику
`История 
ASCII-1`
, то ничего не оставалось,как сделать название
`Исто- 
рия ASCII-2`.
ASCII  Pic  ASCII  Pic
- одна из наиболее простых и удобных  
программ   конверсии   графических   рисунков  в  текстовые.  
Последнюю   версию
ASCII   Pic
можно   найти   на  сайте
w3.то/5679soft.
Удобный   и  простой  интерфейс  программы  
позволяет  с  легкостью  выбрать исходный графический файл в  
формате  BMP  и  целевой  текстовый  файл,  после чего можно  
приступить  к преобразованию. Недостаток
ASCII Pic
- слишком  
большие    размеры   результируюцего   текстового   рисунка:  
программа   производит   попиксельный  перевод  в  текстовый  
рисунок   без   всякого   масштабирования.   Таким  образом,  
графический    рисунок   размером   80х25   пикселей   будет  
представлять   собой  текстовую  картинку  на  целый  экран.  
Конечно,  если  вы создаете ее не для программ, работаюцих в  
текстовом  режиме,  то результаты работы программы
ASCII Pic
могут вас удовлетворить.
PCX2AUSI  PCX2AUSI
- еце одна программа перевода графических  
рисунков  в  текстовые.  Помимо конвертации в ASCII-рисунки,  
программа  ориентирована и на перевод в AUSI-формат. Как уже  
упоминалось,  AUSI-файлы  содержат специальные коды, которые  
позволяют   использовать  цвет  при  отображении  текстового  
файла.   Для   корректного  просмотра  файла,  созданного  с  
использованием      AUSI-последовательностей,      необходим  
специальный  драйвер ansi.sys, поставляемый вместе с ранними  
версиями   MS   DOS.   Cуцествуют  и  специальные  программы  
просмотра   AUSI-файлов.   Достоинствами
PCX2AUSI
являются  
масштабирование  исходного  рисунка и широкие возможности по  
настройке,  среди которых установка набора символов, палитры  
при  передаче  цветов рисунка и задание шрифта для генерации  
результируюцего   текстового   файла.  К  недостаткам  можно  
отнести  работу  в  командной  строке  и  не  очень  хорошие  
результаты   при   использовании  цветных  изображений.  Для  
получения    оптимального   преобразования   и   результатов  
масштабирования     рекомендуется    устанавливать    размер  
исходного  графического  файла в пределах 320х200. Последнюю  
версию  программы  можно  найти по адресу
whg.da.ru.
Программа
Warlock
- больше чем просто конвертер в текстовые  
файлы.   Это   моцный   "графический"   редактор   текстовых  
изображений.  В  программе  присутствует  набор  графических  
примитивов  (таких,  как  прямоугольник,  круг,  закрашенный  
прямоугольник,  закрашенный  круг,  линия, карандаш, ластик,  
заливка  области).
Warlock
предоставляет возможность набора  
текста  с использованием разнообразных шрифтов. Помимо этого  
в  программе  реализован буфер обмена, и вы сможете работать  
с  участками  рисунка,  помецая  и  извлекая  их  из буфера.  
Присутствует   функция   "лупы"   при  редактировании.  Есть  
операции    поворота,    перемецения,    горизонтального   и  
вертикального  отображения  выделенного  участка  рисунка. В
Warlock
предусмотрен   выбор   символа,   которым   будет  
производиться  отрисовка  графическим  примитивом,  а  также  
цвет  самого  символа  и  цвет  фона. Для упроцения процесса  
рисования   можно   использовать  сетку.  Программа
Warlock
используется   и   для   конверсии  графического  рисунка  в  
текстовый.
Warlock
поддерживает импорт графических файлов в  
форматах  BMP  и PCX, а также в малораспространенном формате  
PAW.  При  импорте  можно  указать  качество  преобразования  
рисунка,   уровень   яркости   и   некоторые   другие  опции
(например,   набор   символов,   используемых  для  передачи  
рисунка,   или   яркость   отдельных   компонентов   цвета).  
Программа,     однако,    не    поддерживает    полноцветные  
изображения,  и,  например,  24-битное изображение в формате  
BMP  будет преобразовано в оттенки серого перед конверсией в  
текстовый  рисунок.  Помимо графических изображений, Warlock  
может  импортировать текстовые рисунки в различных форматах,  
включая  простой  текстовый  файл  и  файл  с использованием  
последовательностей  AUSI.  Экспорт  текстового  изображения  
может  производиться  в  текстовые  файлы (при этом теряется  
информация      о      цвете      рисунка),      файлы     с  
AUSI-последовательностями,  исходный код на языке Ассемблер,  
C  или  Pascal  (что  крайне  удобно,  если вы программист и  
хотите  использовать  текстовую заставку в своей программе),  
а   также  в  некоторые  другие  форматы.  Редактор
Warlock
является,   пожалуй,   самым  моцным  и  удобным  редактором  
текстовых  рисунков,  предоставляя средства как для создания  
рисунков  "с  нуля", так и для преобразования и последуюцего  
редактирования  графических  изображений.  Данная  программа  
находится           по           следуюцему          адресу:
http://eeggs.narod.ru/home/ascii/warlock.rar
FIGlet  FIGlet
-  самая  распространенная  и наиболее часто  
используемая   программа   для   создания  надписей  в  виде  
ASCII-рисунков.  Cуцествуют  версии
FIGlet
практически под  
все  известные компьютерные платформы, есть даже Web-версия,  
позволяюцая   работать,   пользуясь   лишь   броузером.  Для  
создания     надписей
FIGlet
использует    специальные  
ASCII-шрифты,  размецаюциеся  в  отдельных файлах. Коллекции  
шрифтов  для
FIGlet
можно обнаружить в большом количестве на  
многих   сайтах,  посвяценных  ASCII-art.  Различные  версии
FIGlet
для  разных  платформ,  равно как и ссылки на архивы  
шрифтов  и  другие  подобные
FIGlet
программы можно найти на  
сайте  разработчика
FIGlet.
Если  вам  необходимо  сделать  
какую-либо  надпись или заголовок в текстовом документе и вы  
хотите,  чтобы  они  выглядели  эффектно,  -  воспользуйтесь
FIGlet
.
GIFscii
Еце одной, наверное, столь же распространенной, как  
и
FIGlet
,  программой  является
GIFscii
-  конвертер  из  
графического  файла  в  формате  GIF  в текстовый рисунок. В  
отличие  от  других подобных программ (например, ASCII Pic),
GIFscii
предоставляет   возможности   по   масштабированию  
текстового  рисунка,  его  инверсии,  увеличению  и  многому
другому.  При  этом  результаты,  получаемые  при применении
GIFscii,
зачастую   выглядят   гораздо   лучше,   чем  при  
использовании   других  аналогичных  программ.  Единственным  
недостатком
GIFscii
является ее работа в текстовом режиме и  
поистине  спартанский  интерфейс (точнее, практически полное  
его  отсутствие).  Программа
GIFscii
размецена  на  многих  
сайтах,  касаюцихся  ASCII-art,  например, на FTP-сервере. В
Internet
суцествует огромное количество сайтов, посвяценных  
ASCII-art  и  подобным проявлениям киберискусства. Среди них  
есть  сайты  самих  ASCII-художников,  содержацие  коллекции  
оригинальных,  авторских  работ.  Другой  категорией  сайтов  
ASCII-art  являются  богатые  коллекции  текстовых  рисунков  
различных  авторов,  посвяценные  как определенной тематике,  
так  и  просто  "залежи"  ASCII.  Кстати,  с  помоцью  ASCII  
делаются   даже  мультфильмы  и  комиксы.  Несмотря  на  все  
возрастаюцее   преобладание   HTML  над  простым  текстом  в  
Internet   (даже   в   "твердыне  и  колыбели"  ASCII-art  -  
электронных  письмах), текстовые рисунки все еце хранят свое  
очарование    и   некую   ностальгию   как   для   ветеранов  
компьютерной   техники,   так   и   для   нового  "поколения  
Internet".  И,  хотя  ASCII-рисункам  никогда не возобладать  
над  графикой,  суцествует  множество  применений для них, и
даже   в
Internet.
Несмотря   на  официальное  заявление
Microsoft,
что  искусство  текстовых  рисунков  умерло  для  
Сети,  многие  ASCII-художники твердо верят: "ASCII-art живо  
и  все  еце востребовано!"
Информация позаимствована с сайта Submarine.ru
Corrected техт by ABS Group 2004
К содержанию