Optron 09 - Система - Перекодировщик текстовых файлов в IBM-формат и обратно.
──══
Из искры возгорится пламя!
══──
Перекодировщики текстовых файлов
          в IBM-формат и обратно
(C) Андрей Болошин, Львов, 1996
Вышел  в свет прикладной программный па-
кет  для перекодировки текстовых файлов из
формата  IS-DOS в MS-DOS и обратно (анало-
гично  is_ibm  и  ibm_is).  Что тут удиви-
тельного,  скажете  Вы,  если Вам приходи-
лось, имея дома Speccy, а где-то на сторо-
не  IBM PC (менее вероятной представляется
обратная   ситуация),  переносить  тексты,
набранные  в  IS-DOS  для  использования в
системе  MS-DOS  и  наоборот.  Ведь  фирма
IskraSOFT  уже  предусмотрительно потруди-
лась  создать несколько модификаций данных
программ  (coder, ibm_is, is_ibm) и их ва-
риантов  (*.com  и *.res) - шаг вполне оп-
равданный  с  точки  зрения  использования
этого   всего  добра  на  нашем  дражайшем
Спектруме.  Но  зачем заставлять его зани-
маться столь рутинной и неинтересной рабо-
той, как перекодировка? Лучше вместо этого
сыграть, например, в какое-нибудь Dizzy, а
перекодировку произвести заранее или потом
на той же самой IBM'ке. Вот потому то (хо-
тя и не только) возникла идея написать эти
перекодировщики для IBM PC под MS-DOS, ко-
торая была успешно реализовна фирмой POWER
DiamonD Software.
  Кроме   очевидного  выиграша  в  быстро-
действии,  которое обеспечивает мощный IBM
PC,  и  удобства  работы с винчестером (на
дискетах   частенько  не  хватает  места),
здесь реализована перекодировка украинских
символов  из  тех,  что, пользуясь методом
научного  тыка,  неудачно разместила фирма
IskraSOFT в кодовом наборе одноименной DOS
(view'ерните   файл   из  Лексикона  code_
tab.txt на Спектруме в IS-DOS), в общепри-
нятую  в Украине MS-DOS кодировку драйвера
keyukr и обратно.
  Читателям  предлагаются  все программные
продукты  этого  пакета под названием MISS
(Micro  -  Iskra, Soft 2 раза) в виде exe-
файлов,  которые нужно перенести на MS-DOS
диск (ни в коем случае не вздумайте их пе-
рекодировать!)  Последние  версии  на сен-
тябрь 1996г. - 1.1.
  Программы  IBM_IS и IBM_IS_U - перекоди-
ровщики текстовых файлов из формата, кото-
рый  использует,  в частности, Multi-Edit,
для  менее  крутых  его  также  используют
просто Edit и Norton Editor IBM PC (символ
"ПС", он же "LF", он же #0A, после символа
"ВК" ("CR", #0D), табуляторы вместо пробе-
лов) в формат IS-DOS. Исходные файлы могут
иметь  любой тип, кроме .txt (зарезервиро-
ван как тип выходного файла).
  Обе  программы  создают  выходной файл с
тем  же именем, что и у входного (если имя
выходного файла не задано) и с расширением
.txt.  Имена  входного  и выходного файлов
задаются  как параметры в командной строке
MS-DOS, возможные форматы которой выдаются
в  случае запуска программ без параметров.
Табуляторы   (#09)  заменяются  пробелами.
Последняя в имени буква "U" означает пере-
кодировку  украинских  символов, перекоди-
ровщик  без  буквы "U" их не трогает. Ско-
рость  перекодировки  на  PC с процессором
Intel 486DX2-80 - 10 кБ/сек.
  Программы IS_IBM и IS_IBM_U представляют
собой  перекодировщики текстовых файлов из
выше  описанного формата IS-DOS в MS-DOS и
аналогичны  по применению двум предыдущим,
только выходной файл по умолчанию *.ibm, а
табуляторы  (#09)  не  рассматриваются как
специальные символы. Скорость перекодиров-
ки на PC с процессором Intel 486DX2-80 - 5
кБ/сек.
  Особенности  всех программ пакета заклю-
чаются  в  том,  что размер входного файла
неограничен  и  что  все  символы с кодами
0-31 переносятся без изменений, кроме осо-
бых случаев (#0D#0A, #09). Стоит отметить,
что  программы  IBM_IS... записывают в ре-
зультирующий   IS-DOS-файл  признак  конца
файла  EOF,  код #03, в место, где он (тут
код 26) находился в MS-DOS-файле или (если
его не было) в конец IS-DOS-файла. А прог-
раммы   IS_IBM...  игнорируют  код  #03  в
IS-DOS-файлах (пропускают) и не записывают
вообще  признак конца файла EOF, код 26, в
MS-DOS-файлы.  Зачем нужны эти коды и тем,
и  другим файлам, представляется туманным,
хотя,  если выяснится, что сие имеет прин-
ципиальное  значение,  в  программы  будут
внесены соответствующие изменения.
  За  сравками  Вы можете обратиться в ре-
дакцию "Sinclair DiamonD", или по телефону
во Львове (0322) 75-18-29.
  Желаем приятного перекодирования!
──══
P.S.
══──
Как  уже отмечалось выше, описаные прог-
раммы  переданы редакции на правах свобод-
ного распространения. Поэтому любой желаю-
щий,  может  получить их, связавшись с ре-
дакцией или непосредственно с авторами.
──══════════──