Psychoz 05 - Доступ к автоответчикам - Телефоны и факсы Pаnаsоniс со встроенным автоответчиком имеют чудесную функцию: дистанционное управление автоответчиком.
Доступ к автоответчикам "Panasonic"                
                                                                
                                                                
    телефоны  и  факсы  Panasonic  со  встроенным автоответчиком
имеют чудесную функцию: дистанционное управление автоответчиком.
Впрочем,  автоответчики других фирм тоже это умеют, но они менее
распостранены.                                                  
                                                                
    итак:  вы  можете, находясь в любом месте, где есть телефон,
дистационно прослушать все или только новые сообщения на кассете
чужого  автоответчика,  перемотать  ленту,  и что самое веселое,
можете   перезаписать   новый   Greetings  Message  /приветствие
автоответчика/!  Очень  милый способ подшутить над приятелем или
сделать гадость враждебному недругу ;)                          
                                                                
    Для  этого  надо  набрать  номер  "жертвы", дождаться, когда
автоответчик начнет говорить свой Greetings Message, и в тоновом
режиме набрать код доступа из трех цифр. по умолчанию, с завода,
это три единицы (1-1-1). как правило, 99% пользователей этот код
не  меняют.  Впрочем,  даже  если  и  поменяли,  можно соорудить
программу  и  пропищать  через  модем все комбинации от 1-о-о до
9-9-9.  ноль первым быть не должен. где-то в середине поймается!
проблема  только  в  распознавании ответа "доступ разрешен". Это
своеобразный сигнал, напоминающий журавлиное "курлы-курлы" :)   
                                                                
    Существует деталь. надо успеть ввести код, пока автоответчик
говорит.  В  этом  случае вы не оставите никаких следов доступа.
Если  автоответчик  переключается  в  режим  записи, то доступ в
большинстве  моделей  произойдет, но на кассете останется запись
тонов  одной-двух  цифр.  Достаточно  нажать  одну  цифру,  даже
неправильную, (кроме нуля) и запись на кассету уже не включится.
после  этого  можно  продолжать  вводить  или  подбирать  цифры.
Ограничения  по  времени  и  попыток  нет,  во  всяком случае, в
наиболее  известных  моделях.  пищать  можно чем угодно, лишь бы
DtMf был стандартный.
Управляющие коды:
о - пропустить Greetings Message.                           
        Сразу начнется запись на кассету.                       
                                                                
    b - повторить Greetings Message.                            
        Эти два кода можно использовать не зная пароля.         
        Остальные - только после ввода пароля.                  
                                                                
    ч - воспроизвести новые сообщения, записанные с момента     
        последнего прослушивания.
5 - воспроизвести все сообщения.                            
                                                                
    1 - перемотать назад на одно сообщение (около 15 секунд).   
        Для полной перемотки нажать и держать.                  
                                                                
    2 - пропустить очередное сообщение/перемотать вперед.       
                                                                
    э - сбросить магнитофон.                                    
        при этом теряется info о наличии новых (непрослушанных) 
        записей и очередные записи пишутся с текущего           
        положения ленты.                                        
                                                                
    7 - начать запись нового Greetings Message.                 
                                                                
    9 - Stop записи Greetings Message.                          
        после этого нажав о, можете послушать, как записалось.
не  все автоответчики позволяют переписать Greeting Message,
но   практически  все  откликаются  на  команды  магнитофона.  A
некоторые  даже  код  доступа  не  требуют!  проверено  обзвоном
рекламных об'явлений различных фирм в заведомо нерабочее время. 
                                                                
    загон: Удалось поменять Greetings Message у фирмы являющейся
дилером  Panasonic (!), и неделю (!!!) после этого наслаждаться,
прослушивая  по вечерам изумленные возгласы клиентов, записанные
на кассету!
коды управления автоответчиков "General Electric"
Вот информация  из  инструкции автоответчиков модели 2-9815.
коды полностью отличны от "порнослоников" :) итак:
Repeat Message - 2 (start/stop)                             
                                                                
    Incoming Message Reset - 8                                  
                                                                
    Record Memo - 5 (start/stop)                                
                                                                
    Record Announcement - ч (start/stop)                        
                                                                
    Room Monitor - э (start), b - (stop)                        
                                                                
    Rewind - 1                                                  
                                                                
    fast forward - 9
кстати, код доступа - ч78 (на нижней крышке и не меняется).
Описанный автоответчик - без чипа для записи сообщений - все
пишется  на микрокассету. многие люди используют подобные модели
из-за их дешевизны и довольно стабильной работы.