Buhenvald 03 - История - Пьянка с участием всех беларусских групп: woLF/RAGE!
(C) woLF/RAGE!
Итак, как выше уже было сказано, в 9.xx позвонил штурман и
звонко возопил в трубку:
- Все едїм · пгтту! Собираемся по#51вь.нн и уже вылетаем..
 От такого бешенного напора я сразу проснулся и начал что-то
робко шептать о прачечных вообще и стирке белья в частности..
 ШТУРМ уговаривать меня не стал и унесся в даль...
 Окончательно проснувшись я немного подумал, а нахрен мне
эта прачечная? В течении десяти минут собрался и метнулся вслед
за штурмом. Правда, его я так и не догнал, но это ерунда...
Примечательно, но по пути к масту поразил двумя фразами водила
19-го автобуса:
 1. Нечего кричать, что тесно! Надо не толпами ездить, а по
одиночке..
 2. Сегодня дома надо сидеть и водку кушать...
Воистину, грамотный, образованный водитель...

  Приехал я к масту. Там сидела, лежала, стояла большая толпень
незнакомого мне народа. Прикололо то, как на двух креслах сидело
около семи человек... Перезнокомившись со всеми, начали сидеть
и чего-то ждать... Внезапно послышался робкий и неуверенный
стук в дверь.. Как оказалось, пришел firean. Впрочем тут-же
и отправился в магазин, как доброволец... Еще немного посидев
и поиграв с мастом в какие-то шахматы, приступили...
 Пили долго и упорно. Часа этак два. Самым примечательным
моментом было то, что ars медленно и павольна планирует на
так называемый "стол" и его плавно ловят руки трех или четырех
гродненцов. Также медленно поднимают, после чего ars вполне
серьезно кричит: fatality must die! / Просьба, fatality, не
обижайтесь, но я цитирую лишь то, что сам слышал..


 Дальнейшее помню плохо и с трудом... Помню мелькание стопарей,
помню ars'а с огурцом на балконе... Причем видение ars'а было
несколько раз. То-ли арс сьел на балконе штук пять огурцов,
то-ли он все не мог доесть один, но это было именно так..
 Еще помню, жалкие попытки выбросить арса через балкон, не
увеньчавшиеся, впрочем, никаким результатом. Да, кстати, и
в этот раз непонятным образом испарилась бутылка водки. Правда
она была тут-же найдена tom hial'om. Видимо сказался опЫт след-
ственной работы в органах... Поев все гродненские сосиски
/странного и непонятного вида/ я успешно смотался в прачечную,
до которой, в прочем, не доехал... Все дальнейщее знаю только от
других хроников...