ZX Konig 03 - Построим город - Дисковая версия игры SIM CITY.
Надо  сказать, что идея сделать
дисковую  версию
SIM CITY
давно
уже зрела у меня в голове,да все
руки  не  доходили. Когда же сия
неприятность  была  устранена, и
руки все же дошли до этой игруш-
ки,  то  оказалось,  что сделать
это  не  так уж легко, как каза-
лось.   Мои  выводы  лишний  раз
подтверждались тем, что о диско-
вой  версии  данной  игры  никто
слыхом  не слыхивал, а это уже о
чем-то говорит. На том я и оста-
вил свою затею, занявшись делами
более к земле приближенными...
 Но от судьбы не уйдешь,и не так
уж  давно  (  а именно с полгода
назад  )  попала  ко  мне в руки
бездарнейшая  русификация данной
игры на диске. Обрадовавшись,что
придется  лишь  подредактировать
перевод  и  играть  в  свое удо-
вольствие,  я  скоро был глубоко
разочарован  и подавлен тем, что
игра,  хотя и запускалась с дис-
ка,  но сохранение и загрузка ее
состояний  производились  все на
ту   же   пресловутую   кассету.
Сильно  огорчившись,  я  грешным
делом  хотел  было забыть о слу-
чившемся. Но трезво подумав, что
бедным   пользователям  придется
вкушать   злободеяния  изуверов,
исковеркавших  игру,  я решил не
обрекать бедняг на муки адские и
взялся-таки опять за дело нелег-
кое...
 Скоро сказка сказывается, да не
скоро дело делается- не описывая
в подробностях те самоистязания,
на которые я себя обрек, вызвав-
шись  победить  змия огненного и
заставить  его-таки  работать  с
дисководом и операционной систе-
мой
TR-DOS
(#b1 версии не ниже 5.03
#b0). Долгими вечерами я ругал себя
очень  нехорошими словами и рвал
один за другим манускрипты,испи-
санные  непонятными  значками  и
загогулинками,  которые  я прос-
тавлял  ранее,  надеясь, что эти
заклинания  заставят змия зажечь
красную  лампочку на моем диско-
воде.  И  вот  однажды  (  я всю
жизнь  свою  буду прославлять ту
сущность,  которая  помогла мне)
раздалось  заветное  шуршание  и
полыхнула  лампочка ярким пламе-
нем,  вызвав  рыдания мои несус-
ветные, ибо то было началом кон-
ца...
 Конец пришел очень скоро, и вот
передо  мной уже лежит дискета с
полной дисковой русифицированной
(  качественно,  но  не всегда с
удачными  сокращениями, ибо и на
старуху  бывает проруха) версией
лучшей   игры   жанра
Economic
Simulation
-
СИМ  СИТИ
. То был
великий день.
 Хотелось  бы  заметить,  что  в
"
Приложении
"  опубликована полу-
демоверсия вышеупомянутой игры (
сказывается это в том, что отло-
жить и загрузить можно лишь одно
состояние  ) потому как мне, ав-
тору  данного Творения, хотелось
хотя  бы в какой то мере покрыть
те  страдания,  которые пришлось
мне испытать, приготавливая блю-
до  сие  для  Вас.  И покрывалом
этим,   несомненно,  должны  яв-
ляться денежные знаки Российской
федерации,  коих не так уж много
у  бедного  студента. Запрашивая
их не так уж много за те бессон-
ные дни и ночи, которые проведе-
ны были за написанием всевозмож-
ных  последовательностей  букв и
цифр  и набиванием их на клавиа-
туре моего "Скорпиона", я думаю,
что  вы,  по  достоинству оценив
результаты  трудов  моих правед-
ных,  захотите приобрести полную
версию  игры с десятью отгрузка-
ми.  Впрочем, я буду не в обиде,
если  вы ограничитесь обладанием
прилагаемой версии продукта.
 На том и прощаюсь с Вами...