Tales from Crypt 01 - Top-10 - Десятка самых отмороженных орижинов.
А теперь десятка самых отмороженных орижинов:
1. Лечите меня - я люблю WIUDOWS!!!
(Насилуйте меня - я люблю раком!)
2. Лишение девственности анонимно. тел.2375390
(звонили интересовались :) - трубку сняла девушка)
3. Глюк не воробей, вылетит - пpибей!
(Radio В.A. - fuck you everyday! Не по теме зато в рифму.)
4. Рашн элефант из зэ бест фpенд оф финиш элефант...Андэpстэнд?
(О! Я, я! зе панцер шлянге из зэ бест фром всех шлангов!)
5. Мойте руки перед... и зад!
(Если моете с мылом, тогда чай без сахара)
б. Свободу виртуальным меньшинствам!
(Землю - землянам, кресты - крестьянам!)
7. Стремный орижн....
(К нам приехал Христофор ;={} )
8. Чем  тоньше  лед, тем  больше хочется всем убедится, выдержит
   ли он...
(Чем больше девственница, тем больше целка)
9. Упал в реку - ты больше не рыбак, ты - пловец.
(Упал в Гавно - ты ассенизатор...)
10.Не придумал................
(Не придумали.......)