Polesse 14 - В паутине - Внедрен в использование редактор Lara Croft.
┌────────────────────────────────────────┐
│ ████▓▓▓▓▒▒░░  В ПАУТИНЕ  ░░▒▒▒▓▓▓▓████ │
└────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
Самым большим  событием  в  жизни нашей
сети  за   последние  два  месяца,   стала
возможность  хождения фидошных  эхо-конфе-
ренций. Был внедрен в использование почто-
вый  редактор
"Lara Croft".
Поинтам стала
доступна глобальная ария ZX.SPECTRUM и ряд
местных, локальных конференций.  Учреждена
и внутрисетевая эха G-NET.TALKS. Таким об-
разом, наша сеть вышла, наконец в FidoNet.

   Но эйфория длилась недолго...

   Всепоглощающая волна безразличия и апа-
тии,  пройдясь по Минску  и другим городам
нашей республики и оставив за собой много-
численные жертвы, наконец-то докатилась  и
до Гомеля.
   Первый  удар  приняла на  себя моя BBS.
Из-за  полного отсутствия активности поин-
тов, она была вынуждена закрыться. Прекра-
тилось  хождение фидошных эхо-конференций,
а город остался без софтового сервера.
   Закрытию станции предшествовал ряд бес-
плодных  попыток  сисопа  разбудить сонных
юзеров. Был  выработан план спасения сети,
обсудить  который,  предполагалось на пос-
ледней поинтовке. К сожалению, мои надежды
на трезвое  понимание создавшегося положе-
ния со  стороны  поинтов,  были  вдребезги
разбиты о непроходимый  барьер безразличия
и лени. Поинтовка вновь превратилась в ба-
нальную, ужасно скучную попойку. Результат
не замедлил сказаться. Получилось  то, что
мы имеем сейчас.  Единственная BBS, подаю-
щая признаки жизни в  виде слабых конвуль-
сий -
EASY.
Живет этот зомби лишь за счет,
двух-трех, изредка звонящих на  него поин-
тов.
   Справедливости ради, стоит сказать, что
был у нас и праздник -
годовщина GomelNet.
16 декабря 1998 года, была запущена первая
гомельская станция  - KVAZAR BBS.  Правда,
в суете мирской  и земных  заботах, прошло
это знаменательное событие  совершенно не-
заметно.   Объявленная   по  этому  случаю
праздничная виртуальная тусовка  была про-
игнорированна широкой общественностью...

   А что же дальше? А вот этот вопрос надо
уже переадресовать нашим уважаемым пользо-
вателям. Со своей стороны  я  сделал  все,
что мог. Тут никто  не  сможет бросить ка-
мень в мой огород. Просто многие люди счи-
тали  и  продолжают полагать,  что  все им
должны,  все сделают за них,  а они придут
на готовенькое. Обломайтесь, господа поин-
ты! Вам придется самим вытаскивать себя за
волосы из того болота,  в  которое вы сами
же себя и загнали.  А иначе  и  не будет -
халява кончилась, пора начинать думать го-
ловой, нужна вам сеть или нет!?
   Лично  я готов  пойти вам навстречу, но
лишь тогда,  когда вы будете к этому гото-
вы. Вот тогда и поговорим, а пока... адью!