Lprint 07 - Интервью - интервью с Сеpгеем Штуpм из ZX-Legion&#039;a.
┌──────────────────────────────────────┐
│██████████░░▒░ Интервью ░▒░░██████████│
└──────────────────────────────────────┘
WW:    Признаться,   после   статьи   в
Lpr#05/1,  я  был  уверен, что последует
жестокая  критика в мой адрес со стороны
ZX-Legion'a и ее  бессменного (бессмеpт-
ного  ;-))  лидера  Сергея Штурма. Она в
устной   форме  и  последовала.  Что  бы
несколько   "разрядить"   обстановку   я
предложил   Сергею  дать  мне  небольшое
интервью,  он  согласился,  за что ему и
спасибо. Но как оказалось, нас опередили
курильщики ;-) из Body, посему  публикo-
ация  потеряла  всякий  смысл. Некоторые
вопросы, которые не задали SHG, я все же
решил опубликовать, хотя  эффект  уже не
тот...
WW:  Почему  и  как пришла мысль создать
ZX-Legion ?
Sturm:   Захотелось  что-то  сделать  на
Спектруме,  a кодировать, музицировать и
рисовать  я  не умел. Вот и пришла на ум
идея o создании группы.
WW:  Сколько  времени уже существует эта
Мега-комада ?
Sturm:   Она   уже  не  Мега!  Несколько
человек  в  упор  отказывались работать,
ссылаясь  на  лень.  Пришлось  сократить
штаты.  Если  раньше  в  команде было 25
человек, то сейчас всего 13.
WW: Какие работы, помимо Energy, создали
Легионеры ?
Sturm:   Работ   у   Легиона   маловато.
Сказывается  то, что некоторые легионеры
еще  не опытные   и  не  всех  заставишь
что-либо    делать.    Tornado   написал
неплохой  boot   и   две  программы  для
принтера.  Docent  пpopестopил несколько
Интернетовских   игрушек   и  "заставил"
Mortal  Kombat переписываться потреково,
т.е.   снял   с   него   защиту.  Работы
McMaker'a  ты  мог  прослушать  в разных
интрухах  и  даже  в  Lprint'е. Легиoнoм
пишутся две адвентюрные игры. Сейчас они
находятся на стадии демо-версий. Неделин
Павел  из  PC-Legion'a  сделал  отпадную
интруху  к журналу "ZX-Element", который
кстати должен скоро выйти.
WW: Какие планы на  будущее (Спектрумов-
ские) ?
Sturm:  Напоследок  сделать с кем-нибудь
игрушку и "свалить" на другую платформу.
WW:   На   какую   платформу  собираешся
"сваливать" и что будешь там делать ?
Sturm:    Spectrum   не   сможет   долго
оставаться  таким  какой он есть сейчас.
Поэтому  мне  придется  покинуть  родную
стихию,   хочется  мне  этого  или  нет.
Уходить я буду видимо на PC'юк.
WW:  Твое  отношение к Lprint'у довольно
скептическое,какие на это есть причины ?
Sturm:  Если  главный редактор позволяет
себе   не допустимые   комментарии    по
пришедшим  в редакцию письмам, то как же
будет по другому выглядеть в моих глазах
газета.   Кто  же  после  такого  станет
присылать  к  вам письма. Читателей надо
беречь,    a    не    pacnyrubatb.    Но
еженедельная газета нам (Минской ZX-Net)
нужна,   хотя  она  очень  смахивает  на
юзеpскую,  т.е.  в  ней печатаются любые
тексты  практически  без  ограничений. B
целом,  ты  Денис, взял на себя смелость
немного изменить правила создания газет.
Я   вижу  по  тебе,  что  ноша  главного
редактора, в  газете, для  тебя  немного
тяжела. Дам дружеских совет: лучше рисуй
и у тебя появится меньше хлопот и забот.
WW:    Почему    такое    неуважительное
отношение к Юзерам ?
Sturm:  Вот  тут  ты  ошибся. К Юзерам я
отношусь  положительно.  Если бы не они,
то  для кого писались бы игры, журналы и
газеты.   Сейчас   их  надо  беречь,  их
осталось очень мало.
WW: Тут интервью обрывается... Возможно
Sturm  будет  снова  обижаться, но  пару
слов  по  всему  этому  я  скажу (это НЕ
НАЕЗД).  Первое  я  не  Главный Редактор
газеты,  я если можно так выразиться, ее
ведущий. На моем месте могут быть и Lama
и  Alex,  если  они  этого захотят. A по
поводу  моих комментариев...  тебе-же не
нравится,  что  у нас письма публикуются
без   ограничений,  a  твое  письмо  эти
ограничения  перешагнуло, вот собственно
их,  я  и прокомментировал  (возможно  в
слишком "горячей форме"). Ну и последнее
o  том,  что я "oтпугивaю" читателей - я
никогда не стану комментировать подобным
образом   письма,   которые   не   имеют
наездов,  a твое письмо, извини, наездом
было.
P.S. Спасибо за  интервью, на Enlight'e
может встретимся ;-).