Think 38 - Архивчик - Mikie, Sabre Wulf.
╔════════════════╗
           ║
АРХИВЧИК... ...
║
           ╚════════════════╝

  ╔═══════════════════════════════════╗
  ║                                   ║░
  ║                                   ║░
  ║                                   ║░
  ║                                   ║░
  ║                                   ║░
  ║                                   ║░
  ║                                   ║░
  ║                                   ║░
  ║                                   ║░
  ║                                   ║░
  ╚═══════════════════════════════════╝░
   ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Автор :
IMAGINE
Жанр  :
Аркадная
Действие этой замечательной игры проис-
ходит в школе, где мальчику Мики необходи-
мо добраться до девушки (сравнительно лёг-
кого поведения). Но для того, чтобы добра-
ться к ней  ему необходимо преодолеть нес-
колько  комнат, в которых его подстерегают
опасности...

 Мики может кричать и толкаться...

  В первой комнате, где идёт урок, наш ге-
рой должен (несколько раз толкнув) сгонять
учениц со стула под которым мигает сердеч-
ко. Когда Мики таким  образом  соберёт все
сердечки и не попадётся  учителю, над две-
рью загорится надпись  "OUT" - это и будет
сигналом для выхода Мики  из комнаты, и он
может идти дальше...

  Выйдя из двери Мики попадает в  коридор,
над дверью, в которую  нужно  войти  горит
надпись "IN", но в коридоре есть опасность
в виде уборщицы с ведром...  ...  ...  ...
Уборщица следит за порядком  в комнате. Её
обязанностью является во чтобы то ни стало
поймать Мики и строго наказать. Но  она не
может пройти  мимо  разбросанного  мусора.
Уборщица плохо бегает, но с успехом бросат
ведро, если не может догнать.

  В следующей комнате Мики должен кричать
на сердечки. По комнате расставлены урны с
мусором.  Они  служат для того, чтобы хоть
как-то задержать уборщицу, которая продол-
жает преследовать мальчика. Этот мусор не-
обходимо выбросить на пол из урны. Но вос-
пользоваться  одной урной можно только три
раза.

  Далее Мики попадает в зал танцев , кото-
рый полон прекрасными девушками, но прика-
саться к ним опасно, хотя так  не  хочется
упускать момента. Девушки  очень красивы и
поэтому даже прикосновение к ним  вызывает
обморок у Микки и его могут поймать.
В  столовой  учителей можно остановить -
бросив им курицу, которая находится в кас-
трюле.

  В школьном саду вы увидите свою подругу,
которая будет вам подмаргивать правым гла-
зом. Собрав  все  сердечки вы легко можете
выйти из сада.

  Игра  очень интересная. Необходимо также
отметить и нестандартное мышление  авторов
игры.

  ╔═══════════════════════════════════╗
  ║
SABRE WULF
║░
  ╚═══════════════════════════════════╝░
   ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Автор :
ULTIMATE
Жанр  :
Аркадная
Игра "Сабля Вульфа" от фирмы ULTIMATE...
На  огромном  пространстве  непроходимых
джунглей (действие происходит в  Бразилии,
где в лесах много диких обезьян), встреча-
ются просеки и поляны. В этом обилии лесов
спрятаны четыре части амулета, который по-
может вам выбраться из дебрей этого непро-
лазного, красивого и ужасного  леса. Ужас-
ного, потому что на вашем  пути встретится
огромное количество страшных зверей, жела-
ющих вас погубить.


  Здесь вам понадобится сабля , и от вашей
ловкости  зависит  успех  путешествия. Вам
надо обратить внимание на сокровища, лежа-
щие на вашем пути - они могут пригодиться,
берите их, и ещё ,  в  коридорах  зарослей
встречаются гиппопатамы, которых не следу-
ет убивать (они травоядные) - их надо про-
гонять, но бойтесь если они повернуться,то
могут  растоптать  своими  ногами. В таких
случаях следует уворачиваться.
Как бы  ни  было страшно в лесу , есть в
нём прекрасное. Это красивые  цветочки ор-
хидеи. Если до них дотронитесь - то вы се-
бя  не  узнаете : или вы побежите в другую
сторону , или вы станете бессмертным , или
умрёте... Орхидеи  появляются  мгновенно и
эффект их действия недолог.

  В игре лучше всего пользовать джойстиком
из-за  быстроты происходящего.
------------------------------------------
Вот и подошёл к концу раздел "Архивчик",
но это вовсе не  означает, что закончились
программы в нашем
АРХИВЕ.
..

  В следующих номерах вы сможет увидеть...
много чего, а что именно, пока секрет...