IzhNews 0D - Scene - готов 13 номер журанала "Adventurer", новая игра MoorHuhn: First Blood, зарелижена старая игра NetWalker, полным ходом идет подготовка к ASCII&#039;02 DemoParty.
Scene
(c) Himik's ZxZ/PoS-WT
──────────────────────────────────────────
24 апреля, 2002 год.
Первая публикация в газете "Scene", от Psycho Team.
Далеко не все читая этот текст, готовы поверить в то, что это
правда. Вынужден Вас огорчить, ибо это самая честная правда.
   Утверждать   смерть  ZX-Spectrum  также  бессмысленно,  как и
верить в то, что земля - это диск.
   Кто-то  сейчас  закончил  написание  очередного  музыкального
трека,  который  через несколько дней будет опубликован в свежем
номере  электронного  издания,  в  котором  Вас  ожидает широкий
ассортимент   анонсов   последних   новинок   на  рынке  ПО  для
ZX-Spectrum.  Как  я  могу  это  утверждать?  Все  просто, я сам
работаю для ZX, и хочу немного осведомить Вас о состоянии дел на
нашей платформе.
   Я  не  буду  грузить  Вас кучей цитат и фраз, я просто сделаю
вывод из новостей, опубликованных на
www.pos.izhnet.ru
Должен   сказать,   что  конечно  заметен  спад  программного
обеспечения,  но  это  связанно лишь с тем, что большенство фирм
производителей,  молодые  и  импульсивные  ребята, которых кроме
компьютера еще и в ВУЗах напрягают, отсюда и затишье. Как только
пройдет  пора  сессий  и дипломов, а также похмелье - безусловно
наступит пора софта.
   Так что, ждем...

   Начнем   с   обсуждений  прессы  на  платформе.  Первое,  что
бросается в глаза, это изобилие разнообразных изданий. Каждое из
них  весьма  оригинальное,  но  есть  один огромный минус, - это
изобилие левой информации. Собственно, для Вас и данного журнала
- это тоже левая информация, но может она кого-то заинтересует.

   Как  нельзя  кстати  сообщу  о том, что для нашей 8-ми битной
платформы  есть единственная и что не маловажно, - информативная
печатная  газета.  Да-да, именно печатная. И зовут ее - "Абзац".
Но текущий момент готов к выходу 10-й номер газеты.
   Многообещающий  и  скандальный  журнал "Scream", скорее всего
уже не выйдет, т.к. просто нет ни какой активности от авторов.
   Но  что  самое  интересное,  это  то,  что  готов  к  выпуску
долгожданный,  непобедимый,  и  как всегда оригинальный 13 номер
журанала "Adventurer".
   Более чем интересная есть у меня о нем информация, но ее я не
могу  выдать, т.к. это практически коммерческая тайна. Сижу тут,
шутя интригую :)

   Затронем  игровую  тематику и сразу поймем, что тут дела хуже
всего.
   Нынче  если  и  пишут игры, так только мелкие да примитивные.
Конечно в них на высоком уровне музыка, графика, но нет ни какой
идеи  и темы. Жаль. Могу выделить только пару игрушек из недавно
вышедших,  это "Dizzy Underground" и "Pussy. The Love Story From
Titanic".   Первая   говорит   сама  за  себя,  а  вторая  очень
прикольная,  и  красивая  игра.  Правда она написана на половину
Белорусами, на половину буржуями.

   На  написание  системного  софта  у  нас  ума  хватает, но не
хватает  ума на идею. Что в результате? Видим постоянно растущие
копировщики,  командеры,  буты и прочую фигню. Эта бадяга совсем
ни  чем  особым  не отличается, а посему пропускается мной лично
как ПО.
   Обращаю  внимание на весьма не хилые и хорошие программы, это
графическая  станция  Burial GFX Editor v3.05, паковщик Hrust, и
еще  парочка  музыкальных  утилей  :)  Одна  конвертит музоны из
Advanced  Sound  Master  в  Pro-Tracker v3.xx, вторая просто The
Pusher.
   Конечно  есть  еще  куча  других  направлений,  Disc Trouble,
Extractror и т.д.

   На   практике   нескольких   людей   есть  написание  хороших
редакторов   к  старым  играм,  один  из  них  -  WarLord/W.A.R.
Group/XL-Design.

   Видали!  Куча  программ.  Что  тут еще могу сказать, спектрум
жив,  и будет жить. Сейчас к нему прикручивают выход в internet,
так что до скорой встречи в сети.
──────────────────────────────────────────
Scene II
(с) Himik's ZxZ/PoS-WT
──────────────────────────────────────────
16 марта, 2002 год.
Первая публикация в газете "Scene", от Psycho Team.
Февраль  и  начало марта на так называемой "ZX" сцене не было
ни  чем  удивлено,  а наоборот, было очень тусклым и практически
бездыханным.
   На  фоне  полнейшей  тишины  со  стороны  производителей  ПО,
спектрум  жил  в душах тех, кто его свято чтит и считает машиной
своей молодости, а быть может единственным своим другом, который
всегда ласково отзывался скрежетом головок при входе в TR-DOS.
   Обычно  конец  зимы  и  начало  весны  всегда  является порой
затишья,  и как многие утверждают, - перед бурей. Многие проекты
заморожены,  и  все  по  вине  нашего  образования.  В ВУЗах так
грузят,  что  нет  времени  испить  истенной  живительной  влаги
спектрумиста,  как  пиво  с  друзьями.  Программы стоят, и порой
изредка бывает, что их автор уделяет им пару минут.
   Стоит  отметить,  что  это  не является помехой для некоторых
ценителей,  которые  нашли  время,  и  всеже успели выпустить на
рынок некоторое количество программ.
   Появилось несколько игр, одна из которых есть уже практически
на  всех  платформах.  Не  скрою,  я лично сам играл на пЦ в эту
игру.
Итак, в номинации лучшая игра Весеннего сезона:
Команда Triebkraft, совместно с Fourth Dimension и их игровой
проект MoorHuhn: First Blood
Прекрасная  графика,  отличный звук, а самое главное динамика
игры.  Она  содержит  в себе только небольшое сходство с играми,
жанра  "Замочи  Петуха".  И это очень хорошо, пусть просто, зато
отлично!
В номинации лучшая логическая игра, под девизом: Все новое, -
это  давно забытое старое, на первом месте Style Group, со своим
двухдисковым игровым проектом - NetWalker.
Игра для нас новая, хотя и датирована 1998 годом, но до наших
дней она шла долго, что собственно в ней и поражает.
   Суть   игры   проста   до   минимума,   переворачивая  каналы
Структурированной  Кабельной  Системы,  вы должны подключить все
компьютеры к серверу.
   Каждый  уровень  имеет  свой  пароль, а пройдя его вы увидите
интересную  true-color картинку. Уровней всего сто, я лично имею
пароли  на  60  уровней,  дальше  не  дошел, т.к. там сеть не по
стандарту проложена :)
В  номинации  лучшая  игра  с  приколом,  побеждает  Delirium
Tremens/Freedom со своей игрой - Kill Pokemon!!!
Простая  и незадачливая игра. Меня лично эти покемоны достали
по телику, по этому я с удовольсивем замочил несколько тварей на
экране  своего  монитора. Цифровые звуки и прочая фигня доставят
вам радость в игре.

   Теперь  заглянем  в  "Утиль",  а там тоже появилось несколько
изрядо вон выходящих программ.

   Записная  книжка,  Конвертор  музыки, BestView 2.12 и конечно
еще множество всякой фигни.

   Из  газет  и журналов отмечается на финише только Body. Перцы
Весьма  озадачены  своим  изданием,  а  посему оно выходит очень
часто,  и  несет  в  себе  приличное  количество  инфы. Не стоит
говорить  обо  всех мелочах, проще следить за более продвинутыми
вещами.

   Из  последних  новостей  могу  сказать, что полным ходом идет
подготовка   к   ASCII'02   DemoParty,   и  уже  есть  несколько
участников, и несоклько гостей :)
   Ждем непременно всех...

   Увлексе  переговорами  по  аське с KVA/E-Mage, автором E-Mage
Modem  Stantion  и Lara Croft Fido Mailer. А почему я стал с ним
по  аське  общаться?  Да,  пару  недель назад я общался с ним по
своему сотовому, но его постигла напaсть :)
   Я  проболтал  полчаса,  и  от  меня уплыли 30 баксов, потом я
вспомнил,  что  Минск,  уже  заграницa  однако,  и  звонок  стал
международным. Лажа вышла блин...
   Так   вот,   KVA  любезно  предоставил  мне  исходники  своих
программ, и тащусь :)

   Сейчас  слушаю песенки группы "Электронный Мальчик" и набираю
данный  текст, время уже 02:17, утром в 10:00 надо ехать на хату
к  MoonLight  Soft/Rain/PoS-WT  и везти ему осцилограф. Компы мы
там  репарим.  Наедимся  пива,  сигарет  и  конечно пельменей. А
главное это круто! Запустим пару ПРОФИков, и станет в Ижевске на
несколько спектрумистов больше... Если конечно повезет :)

   KIM/Rain/PoS-WT  написал офигенно быструю процедуру рисования
линии,  а  я  на ее основе забубенил частотный индикатор. Покажу
28 апреля в номинации 16к интро на ASCII.

   Недавно  их  кенвудской  тюрьмы  сбежал  ученый,  на  бреднях
которого  сняли  фильм  "Реаниматор".  Так вот этот самый мужлан
пришел на хату Freeman/Psycho, и оживил его плоть!
   Опять  появились  анекдоты про дурачков-сценеров, опять стало
веселее...  Так  держать  Свобоный  Чувак! Мне интересно, а есть
сходство  между  Freeman/Psycho  и  Гордоном Фримэном из игрушки
Half  Life???  По  моему  это одно лицо. Скрытный и безтормозной
чувак!
Анекдот:  Если  тормозит  ГИБДДэшник. Ни нервничай, попытайся
объяснить ему еще раз :)
Все, алямбур фас... Пока...
──────────────────────────────────────────