City 06 - Ликбез - полное описание + полный дизассмблер ПЗУ (часть 2).
---------------------------------------------------
                     ЛИКБЕЗ
---------------------------------------------------

(c) П.Ю.Федин

╔═════════════════════════════════════════════════╗
║                                                 ║
║    ПОЛHОЕ ОПИСАHИЕ + ПОЛHЫЙ ДИЗАССЕМБЛЕP ПЗУ    ║
║                                                 ║
║              TR-DOS 5.04T (5.03)                ║
║                                                 ║
║              ДЛЯ ПРОФЕССИОНАЛОВ,                ║
║                                                 ║
║               А ТАКЖЕ ДЛЯ ТЕХ,                  ║
║                                                 ║
║             КТО ХОЧЕТ ИМИ СТАТЬ.                ║
║                                                 ║    
╚═════════════════════════════════════════════════╝
                   
                    пpодолжение

                Форматирование диска

 Для использования диск должен быть отформатирован.
Форматирование - это разметка  дорожек, секторов  и
создание каталога на диске. Формат команды:
FORMAT<имя диска>
  После нажатия ENTER вы увидите внизу экрана сооб-
щение:
PRESS T FOR TURBO FORMAT
ANY OTHER KEY FOR FORMAT
  Если  вы  нажмете T, то сектора на дорожках будут
размечены по  порядку, иначе они будут чередоваться
(1, 9, 2, 10, 3, 11...).
Если  диск  форматируется в режиме TURBO, то TR-DOS
будет быстрее работать с ним, но иногда это сущест-
венно замедляет работу с  диском. Во время процесса
номер текущей форматируемой стороны (HEAD) и дорож-
ки  (CYLINDER)  вы  будете  видеть внизу экрана. По
окончании там вы увидите сообщение, например:
DISCNAME
2544/2544
PRESS R FOR REPEAT FORMAT
ANY OTHER KEY FOR TR-DOS
 DISCNAME - это имя диска, за которым следует коли-
чество отформатировавшихся  секторов  и максимально
возможное количество секторов  для  данного формата
диска. Если эти два числа не равны, то  это значит,
что на диске есть плохие сектора и его не  рекомен-
дуется использовать в системе TR-DOS.Если теперь вы
нажмете R, то форматирование будет повторено, иначе
вы вернетесь  в  TR-DOS или  бейсик (смотря  откуда
выполняли команду).
  Вы можете форматировать диск не только с дисково-
де по умолчанию.Для назначения дисковода перед име-
нем диска поставьте имя дисковода с двоеточием пос-
ле него.
  Формат диска зависит от типа дисковода, в котором
он форматируется,  однако  если первый символ имени
диска $, то диск всегда  будет односторонний. После
имени диска может следовать комментарий. На доpожке
TR-DOS создает 16 секторов по 256 байтов. Дорожка 0
отводится под каталог.Исходя из этого можем опреде-
лить  максимальное  количество секторов для каждого
типа диска:
SD,SS - 624
SD,DS - 1264
DD,SS - 1624
DD,DS - 2544
  TR-DOS осуществляет несколько упрощенное формати-
рование. На дорожках полностью отсутствует  индекс-
ное поле, номер стороны в адресном  маркере сектора
всегда равен 0. По этим причинам диск,форматирован-
ный в системе TRDOS нельзя прочитать на других ЭВМ,
например IBM PC. Ниже приведен формат одного секто-
ра диска, обеспечиваемый TR-DOS 5.04T:
 10 байтов 78  - пробел
 12 байтов 0   - синхропромежуток
  3 байта  245 - записывается синхроимпульс
  1 байт   254 - адресная метка идентификатора
  1 байт   NN  - номер дорожки
  1 байт   0   - номер стороны диска
  1 байт   NN  - номер сектора
  1 байт   1   - длина сектора (256 байтов)
  1 байт   247 - записывается контрольная сумма
 22 байта  78  - пробел
 12 байтов 0   - синхропромежуток
  3 байта  245 - записывается синхроимпульс
  1 байт   251 - адресная метка данных
256 байтов 0   - данные сектора (нулевые байты)
  1 байт   247 - записывается контрольная сумма
 60 байтов 78  - пробел

                  Каталог диска

  Имеются 2 команды вывода каталога: CAT и LIST.Ко-
манда CAT выводит  имена  и  расширения  файлов, их
длину в секторах, имя диска, количество  стертых  и
нестертых  файлов  на  нем и количество  свободного
места.  Команда LIST выводит еще и тип диска, адрес
загрузки  файлов,  их длину в байтах и строки авто-
старта программ на бейсике.
  Синтаксис команд одинаков за исключением ключевых
слов, поэтому я буду говорить только о команде CAT,
подразумевая,  что  все это  относится и к  команде
LIST.
  Основной синтаксис:
CAT
  После команды вы можете назначить дисковод,напри-
мер:
CAT"B:"
  Вы можете направить вывод в другой поток,поставив
после слова CAT значок "#" и номер потока. Имя дис-
ковода должно идти после номера потока и отделяться
от него запятой. Например, команда  CAT#3,"C:" ото-
шлет каталог дисковода C на принтер.
  Если вы указали в команде и поток, и дисковод, то
после имени дисковода можно поместить комментарий.

                Копирование файлов

  Для копирования файлов имеются 3 команды:
COPY   - копирование файлов при двух дисководах
COPY S - копирование одного файла при одном  диско-
воде
COPY B - копирование всего диска  при одном  диско-
воде
  1. Команда COPY.
  Синтаксис команды:
COPY<новое имя>,<старое имя><расширение>[<коммента-
рий>]
  Здесь <новое имя> и <старое имя> - старое и новое
имена  копируемого  файла. Они  представляют  собой
обычные строковые выражения. Расширение файла обоз-
начается ключевыми словами:
  CODE - расширение C
  DATA - расширение D
  # - расширение #
  иначе - расширение B
Расширение B может обозначаться пустой строкой. Бы-
вают также  исключения,  о  которых будут отдельные
замечания. Комментарий,  естественно может отсутст-
вовать.
 Если вместо обоих имен файлов поставить звездочки,
то будут копироваться все файлы.
  Внимание!!! В подпрограмме есть ошибка.
  Если  во  время  копирования  на  диске-приемнике
встретится файл с таким же именем и расширением,как
и тот, который копируется, то система выдаст  сооб-
щение, например:
FILENAME<B> FILE EXISTS
OVER WRITE?(Y/N)
  Если вы ответите Y,то файл будет переписан, иначе
копирование продолжится со следующего файла.
  2. Команда COPY S.
  Синтаксис:
COPY S<имя файла><расширение>[<комментарий>]
  Поскольку будет использоваться один  дисковод, то
команда будет просить вас менять диски. SOURCE DISC
- это диск-источник, DESTINATION DISC - диск-пpием-
ник.
  3. Команда COPY B.
  Синтаксис команды:
COPY B[<комментарий>]
  Команда точно так же, как и COPY S будет  просить
вас менять диски. 
  Внимание!!! Вся старая информация на диске-прием-
нике будет стерта, так как команда производит абсо-
лютное копирование всей  используемой  части  диска
дорожку в дорожку.Команда работает только на диско-
воде по умолчанию.
  Внимание!!! Во всех трех подпрограммах есть ошиб-
ки.

              Переименование файлов

  Одно из достоинств дисковой системы - возможность
изменять имя файлов.Для этого используется команда:
NEW<новое имя>,<старое  имя><расширение>[<коммента-
рий>]

                 Удаление файлов

  Если файл на диске устарел и больше вам не потре-
буется, то его можно удалить. Для этого использует-
ся команда:
ERASE<имя файла><расширение>[<комментарий>]
  Команда удаляет все файлы с такими данными.Проце-
дура удаления  файла  заключается  в замене первого
символа его имени на CHR$ 1.  После  этого  файл не
отображается в каталоге, но его можно  восстановить
при  помощи  какого-либо COMANDERа. Для физического
удаления файлов служит команда MOVE

            Упаковка пространства диска

  Когда файл удален, он все еще занимает  место  на
диске.Чтобы освободить это место для других файлов,
требуется команда MOVE.
  Синтаксис команды:
MOVE[<комментарий>]
  После использования этой команды вы уже не сможе-
те восстановить стертые файлы, поэтому будьте осто-
рожны. Команда работает только на дисководе по умо-
лчанию.

              пpодолжение следует ...