City 39 - Бук - папахи на башнях.
┌─────────────────────────────────────────────────┐
│   ******************  БУК  ******************   │
└─────────────────────────────────────────────────┘

(c) В.Пелевин

                 ПАПАХИ НА БАШНЯХ

  Со времен Гомера хорошо  известен следующий лите-
ратурный сюжет - слепому  библиотекарю  снятся  две
группы героев, одна из которых обороняет некую кре-
пость, а другая  пытается  взять  ее штурмом. Сюжет
чрезвычайно  навязчив - люди  склонны  воспринимать
через  его призму даже события, которые с фактичес-
кой точки зрения совершенно не укладываются  в  эту
канву. За примерами  далеко ходить не надо - доста-
точно  открыть  любую газету и прочитать о  "штурме
космоса". То, что объектом штурма является абсолют-
ная  пустота,  не должно  смущать - это  лишний раз
подтверждает известный тезис философа Ильина о том,
что русская мысль в своем  саморазвитии  приходит к
стихийному буддизму. Или, для простоты, можно взять
"битву за урожай" - тут  роль  крепости играет пше-
ничное  поле  (возможно,  с  этикетки "Пшеничной").
Кроме этих примеров, можно  вспомнить штурм полюса,
атома, глубин океана и так далее.
  Интересно  - и показательно - что во всех  приве-
денных случаях неясно, кто такие защитники. Возмож-
но, что мы ничего про  них  не знаем потому, что ни
один из  этих  штурмов  так  и не  увенчался полным
успехом.
  Но  самое  интересное,  что  стоит  какому-нибудь
реальному  жизненному  событию полностью  уложиться
в рамки гомеровского  сюжета, как  сознание напрочь
отказывается узнавать  его  в случившемся и настой-
чиво пытается  увидеть на  его месте  что-то  иное.
Кроме  того,  подлинные  защитники  крепости обычно
даже не догадываются, что их  действия являются за-
щитой  крепости, - подтверждением  чему  и   служит
наша история.
  В тот достопамятный  август, когда  Шамиль Басаев
взял Кремль, эта новость по  какой-то странной при-
чине долгое время  не  желала  распространяться  за
пределы  Садового Кольца.  Может  быть, дело в том,
что слово "взял" не очень  подходило к  ситуации  -
если  не считать убийства офицера  ГАИ, сидевшего в
своем стакане  у  въезда в Кремль,  акция  обошлась
без жертв. Да и то,  как выяснилось, милиционер был
застрелен потому, что украинской снайперше, ехавшей
в одной из головных машин, показался подозрительным
большой черный телефон, по которому он с кем-то го-
ворил. Такой  молниеносный  успех операции объясня-
ется  прежде  всего  тем,  что акция была тщательно
спланирована и были учтены все  проблемы, возникшие
во время буденновского рейда.
  На  этот  раз  не было никаких КамАЗов и никакого
камуфляжа - двести  человек  из басаевского  дивер-
сионно-штурмового батальона ехали  на  сорока "Мер-
седесах-600", конфискованных  для  этой  цели у жи-
телей горных районов Чечни. Успеху операции способ-
ствовало  то,  что  большая  часть машин, как этого
требует  горский  обычай,  была с мигалками. Каждый
боец батальона был гладко выбрит и одет  в ярко-ма-
линовый пиджак (они  были наскоро  сшиты из крашен-
ных  свекольным  соком  мешков), а вокруг шеи  имел
толстую унитазную цепь, покрашенную  золотой  крас-
кой, - эти цепи, как показало  расследование,  были
в спешном порядке  произведены в одном из грозненс-
ких бюро ритуальных услуг.
  Дополнительным результатом тщательной  подготовки 
была крупная экономия денег  - в этот раз на взятки
ГАИ ушло  немногим  более  трехсот долларов, потому
что большинство  милиционеров  просто  не  решались
останавливать такой представительный кортеж, а  те,
которые все же поднимали свой  жезл,  довольствова-
лись  выброшенной в  окно  стотысячной  купюрой. По
всей видимости, среди  консультантов Басаева нашел-
ся психолог, знавший, что в силу врожденного  подо-
бострастия к богатству швейцары, милиция  и прости-
тутки склонны брать значительно  меньше с  тех, кто
поражает их рассудок роскошью своего выезда или на-
ряда.
   В соответствии с первоначальным планом операции,
сразу же после захвата Кpемля все входы и выходы из
него были забаррикадированы.   Из  подвалов  Дворца
Съездов  было  вытащено  заранее  заготовленное там
оружие, бойцы  переоделись  в свои традиционные за-
щитные  наряды, и  между  зубцами кремлевской стены
засверкали оптические прицелы басаевских снайперов.
Словом, успех был полный, если не считать того, что
Кремль оказался почти пустым - ни одного члена пра-
вительства или сколько-нибудь  заметного государст-
венного служащего  захватить не удалось.  Число за-
ложников, взятых  группой  Басаева, составило около
двадцати  человек - в  основном  это были работники
казино из Дворца Съездов и несколько монтеров, про-
водивших ремонтные работы,  несмотря  на воскресный
день. Но Басаев  совершенно  не был обескуражен не-
большим числом захваченных.
  - Завтра сами придут, слюшай, - сказал он  расте-
рянному  пакистанскому инструктору. - Сажать нэкуда
будет.
  Чутье и на этот раз не изменило террористу, но об
этом мы скажем чуть позже.  Сразу  же после захвата
территории Кремля и  организации  узлов  обороны на
трех главных  направлениях  возможных контратак Ша-
миль Басаев  приступил  к  выполнению  второй части
своего плана. Эта вторая часть имела  прямое  отно-
шение  к такому, казалось  бы, далекому  от террора
событию, как резкое  подорожание  каракуля  на Мос-
ковской меховой бирже.
                                               
              пpодолжение следует ...