Crossroads 04 - Авторы - Надеюсь, наш труд не показался Вам скучным.
──────────────────────────────────────────
                Авторы...
──────────────────────────────────────────
     Ну вот вы наконец-то дошли до самого,
что  ни  на  есть  конца   сего   издания.
Надеюсь, наш труд не показался Вам скучным
( слишком ), тем более, что по сравнению с
другими ( прошлыми ) номерами этой газаты,
4-ый номер вышел уже в  более  выгодной  (
опять же для  Вас ) оболочке. Как  смогли,
насытили рубрики графикой ( нарисованной к
стати  в  Art  Studio ). Музыку  ко  всему
Вашему удовольствию написал Squirrel.
     Хотелось  бы  выразить   мнение,  что
коллектив  собралсь   не   плохой,  полный
энтузиазма. Это: Squirrel ( Павел )
                 Atom ( Антон )
                 Ariel ( Екатерина )
     Еще хотелось бы сказать, что мы ( все
трое ) будем рады  любым  письмам  в  нашу
редакцию  (  хорошим  и  не   очень ).  На
критику не обижаемся и юмор тоже понимаем.
Если на  Ваше  письмо  нужен  персональный
ответ, то намекните на это в  письме  (  с
конвертом (  или  маркой  'по  России' ) и
обратным адресом ( ответ гарантируется )).
Если  письмо  адресовано  не  редакции,  а
кому-то   из    нас    троих    лично    и
конфедециально, то указывайте на  обратной
стороне  конверта  (  желательно   буквами
покрупнее и поярче ) " П " - to  Squirrel,
" А "  -  to  Atom, "  Е  "  -  to  Ariel.
Конфедециальность    гарантируется.    Под
словом конфедециальность  имеется  в  виду
то, что Ваше письмо никто  кроме  адресата
читать не будет.

    Образец заполнения конверта:

    КУДА: 427600, Удмуртия,
         г. Глазов,
         ул. Калинина 8б
         кв. 34.
    КОМУ: Якимовец Антону
         Викторовичу.

    Тел.: 44850 ( Павел ) с 22.00
          44651 ( Антон ) до 23.00 ( Мск )
     Телефон Ariel не указывается  в  виду
отсутствия согласия оной.

     Теперь  немного  о   том   что   было
использовано ( и истрачено ) при  создании
газеты: Micro Editor ( набивка текстов )
       │ Art Studio ( рисование графики )
Исполь ╡ Pro Tracker ( создание музыки )
зовано ╡ Hrust ( компрессирование всего )
  ПО   │ Text Maker ( соединение в единое
                      целое )
     Выражаем   огромную   признательность
всем, кто все это  сделал  и  посылаем  им
большое  и  необъятное  спасибо. И  автору
игры Dizzy в России.

       │ Много нервов
Истра- ╡ Много времени
чено   │ Много сигарет
       │ Много съестного и спивного
       │ Немного спиртного

     Но  это  все  для  тебя, читатель,  и
совсем всего этого не жалко.
     Спасибо всем кто  дочитал  (  или  не
дочитал, а просто удостоил своим вниманием
данное издание ). Заранее спасибо за  Ваши
письма.
     На этом мы  прощяемся  с  Вами  (  но
только на месяц!!! ), ждем  писем, создаем
5 номер CrossRoads.
                        Squirrel,
                        Atom & Ariel tell
                        to You GOOD BAY.
      Text written by Squirrel.