ZX News 03 - RED HAWK - Описание игры RED HAWK.
(C)1997 Serge Segal
Игра   "RED HAWK!".
Каждый город  нуждается  в
      защитнике. В одних городах
      это мэр, в  других - мили-
      ция, в третьих - мафия, но
      втайне  каждый город  меч-
      тает о супергерое...
Вместо эпиграфа.
Как-то вечером, после очередного прос-
лушивания группы
"АРИЯ"
мне  неудержимо
захотелось настучать кому-нибудь по  го-
лове. Обычный
"MORTAL KOMBAT"
или
"STRE-
ET FIGHTER"
здесь не подходили. Хотелось
убивать красиво, изящно и  приятно,  по-
быть эдаким злым  гением.  Перерыв  свою
небольшую коллекцию игр (всего 150  дис-
ков) я обнаружил, что убивать с  умом  и
изящно теперь не популярно, разве что  в
"LORDS OF  CHAOS"
можно  получить  хоть
немного  эстетического  удовольствия  от
процесса насилия. Но в
"Повелителях Хао-
са"
меня уже знали, как облупленного,  и
мне не удалось найти  достаточно  ненор-
мального соперника среди людей (никто не
любит проигрывать) а  компьютер,  увидев
моих волшебников (всего 2 минуты  и
ADM
7.08
и он готов!) стал нервничать,  до-
пускать  глупые ошибки (главной  ошибкой
было пустить меня с таким вооружением  в
игру) и, в конце концов, сдался  через 2
хода на третьем сценарии. Я  не  получил
никакого SATISFACTON. Надо  было  что-то
делать,  хотя бы  в  целях  безопасности
прохожих на улицах. Отличная идея!  И  я
откопал игру
"RED HAWK!".
Для тех, кто
не знает:
RED HAWK
(а не REDBUS  и  не
REDHORSE!) это супермен, по-русски будет
"Красный Ястреб!"
. Как и всякий  уважаю-
щий себя супергерой, он имеет  две  лич-
ности:  простого  репортера  Кевина  (не
возникает никаких ассоциаций?) и качка в
красном плаще и маске на манер
"мужики-
-я-из-местного-сумасшедшего-дома-сегодня
-я-буду-египетским-богом".
Очевидно,  в
прошлый раз он кому-то не угодил, и поэ-
тому Вы начинаете игру в больнице (а мо-
жет Вас просто выписали из психушки? ес-
ли это так, то поверьте мне - рано выпи-
сали) и совершенно  ничего  не  помните.
Почти ничего. Разве что  какое-то  непо-
нятное словечко
"KWAH!".
Не говорите его
ни в коем случае! Это  превратит  Вас  в
ястреба и Вы опять получите кучу  непри-
ятностей. Может  следует  сначала  найти
работу, завести  девушку,  остепениться,
жениться, завести детей  и  умереть в 83
года от инсульта?      

  Кстати, о девушках.  Тут  одна  бегает
поблизости. Лесли зовут. Может подкатим-
ся? Нет, я серьезно. Что, и не  разгова-
ривает? Э-э-э, парень, да у  тебя  же  в
кармане не больше 5 фунтов. Какой из те-
бя кавалер. Ну что ж, кто  не  работает,
тот не ест. Прийдется искать работу. Это
недолго. Достаточно заглянуть в редакцию
и прочитать обьявление о  работе.  Сразу
выскочит довольный редактор  и,  увидев,
что у Вас есть фотоаппарат и не  слишком
умный вид, сразу решит, что нашел дурач-
ка и подпишет с Вами контракт. Довольный
собой, он спросит Вас о том, что же  Вам
нужно  для  успешного  исполнения  Ваших
обязанностей. Зря он расслабился! Я  по-
пытался выдурить у него машину,  дачу  и
яхту, но, немного поторговавшись, мы со-
шлись на одной фотопленке. Ну  и  ладно!
Ну, не умею я торговаться! Зато  у  меня
есть много  других  талантов,  например,
раздвоение личности. Вот  этим  и  можно
воспользоваться. Погуляем по центру  го-
рода, заманивая на свой в меру идиотский
вид наивных грабителей. Как только  поя-
вится хотя бы один "клиент", щелкаем его
на пленку
(MAKE A PHOTO)
и говорим вол-
шебное слово. Нет, не "пожалуйста" и  не
"спасибо" и не "зайдите за снимком  зав-
тра". Волшебное слово
"KWAH!".
И вот пе-
ред придурком, который попался на удочку
стоит крутой парень в святочном костюме.
Вспомним о правах гражданина и о  амери-
канском образе жизни  и  арестуем  этого
любителя коммунистических  экспроприаций
(ARREST MUGGER).
Он все еще надеется на
то, что это шутка и ждет фразы: "Улыбни-
тесь, Вас снимает скрытая  камера".  Нет
уж! Повторите свой  приказ  еще  раз,  и
обреченный грабитель под  Вашим  конвоем
отправится в полицейский  участок.  Копы
конечно обалдеют и, приняв Вас за  соби-
рателя конфет под Рождество вручат в по-
дарок рацию (Нет у бедолаг конфет).  Как
и следовало бы ожидать  от  Ястреба,  он
жутко обрадуется такому счастью и решит,
что его взяли на работу внештатным  мор-
добойцем. Кстати, рекомендую в какой-ни-
будь локации выбросить рацию Ястребом  и
взять Кевином, так Вы  всегда  будете  в
курсе последних событий, и у Вас  ее  не
отберет первый попавшийся коп, решивший,
что мальчик сильно зарвался,  ничего  не
делает, а только выпендривается.  Теперь
о другом, финансовом вопросе. Со спокой-
ной совестью бегом отправляйтесь  в  ре-
дакцию и под бойкие фразы типа: "Красный
Ястреб... своими глазами видел!.. супер-
герой!.. в морду как даст!.. сенсация!",
отдайте обалдевшему  от  такого  счастья
редактору пленку и, получив гонорар,  Вы
вполне можете отправлятся  на  очередную
ловлю на живца.

  Теперь о том как тратить деньги. Можно
взять такси в любой участок города.  Де-
лается это просто
GET TAXI TO ...
в лю-
бой точке города. Если финансы  поджима-
ют, а ехать все-таки  надо,  можно  вос-
пользоваться поездом. Зайдите на ближай-
шую станцию и дождитесь поезда.
GET TRA-
IN TO ...
А  станций всего  четыре,  по
числу районов. Их названия:
CITY, CENTR-
AL, DISTRICT, HEATH.
Пешком попасть  от
станции к станции Вы не можете.

  Кроме обычных бандюг, в городе  сущес-
твуют суперзлодеи (я  очень  подозреваю,
что их тоже недавно  выписали),  которых
хлебом не корми,  дай  пограбить  город.
Естественно, Вашей задачей  является  их
полное  уничтожение  как  класса.  Дело,
сразу скажу ответственное  и  непростое.
Надо подойти к нему с ленинских позиций,
то есть буржуйское "по морде" не  подхо-
дит (по крайней мере не  ко  всем).  Тут
нужен тонкий расчет, вдумчивая работа  и
достаточное  количество  оружия.  Больше
ничего про врагов я Вам не скажу,  лучше
буду корчить умника и мудро кивать голо-
вой (на самом деле я сам арестовал толь-
ко одного из суперзлодеев).

  Немного о структуре управления  игрой.
Верхняя  часть экрана разделена  на  три
картинки, сродни комиксам, в  которых  и
будут происходить  основные  события.  В
середине экрана окно  ввода  текстов,  а
внизу подсказка о командах, которые  вы-
зываются нажатием
SS+1...0.
Они являются
наиболее часто употребляемыми. Также  Вы
видите два индикатора. Один из них пока-
зывает Вашу популярность как Ястреба,  а
второй - Ваше здоровье. Здоровье  у  Вас
одно на двоих, и Кевин его зарабатывает,
а Ястреб тратит, поэтому не  увлекайтесь
особо полетами в образе героя.

  И напоследок: очень рекомендую  соста-
вить карту игры, а также засечь  время и
место появления суперзлодеев.
Осталось пожелать удачи. Она понадобится
           и очень скоро!
____________________________________