Maximum 19 - Видео - Комедия "Крартира Джо".
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
ВИДЕО.
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) RINDEX
Сегодня я изменю своей традиции, рассматривание только лицен-
зированных фильмов. Просто этот фильм этого заслуживает.  А наз-
вание его такое - Квартира Джо.

   Молодой  провинциальный  парень  приезжает в город, где хочет
найти себе работу. Но вот одна проблема, квартиры здесь сдают уж
очень дорого, да и жилище  оставляет  плохие впечатление. Но вот
Джо знакомится с одним художником, а по-совместительству органи-
затором и солистом группы "Дерьмо". Значит шли  они  по  улице и
вдруг выходя из одного дома, падает перед  ихними  ногами старая
бабка. Художник сразу дает  совет, что мол скажи домовладельцам,
что ты ее сын и бери ее квартиру. Так оно и вышло.

   И вот Джо приходит в свою новую квартиру и начинает ее обуст-
раивать. Но в ней уже давно живут 30-40 тысяч тараканов...

   А что было дальше, Вы увидите посмотрев  эту  просто  чумовую
комедию. И еще, в фильме снимались не только дресированные тара-
каны, но и виртуальные, сделанные на компьютере.  Конечно, какие
тараканы без песен и праздников. Вообщем классная комедия.