Speccy 03 - Авторская программа - Описание программы для просмотра файлов в формате ".GRF".
╒══════════════════════════════╕│░░░░ АВТОРСКАЯ  ПРОГРАММА ░░░░│╘══════════════════════════════╛
Думаем, что не найдется  такогообладателя
ZX-Spectrum
,  которыйбы не хотел  посмотреть или  ис-пользовать графику других компь-ютеров. Редакция журнала в основном ис-пользует графику, полученную  накомпьютере
IBM
. Файл  в  формате
.PCX
переносится на
PROFI
, пре-образуется в файл  формата
.GRF
,затем из этого файла"вырезается"картинка для
ZX-Spectrum
. Несколько слов о файле  формата
.GRF
. Изображение в  этом  файленаходится в памяти в виде после-довательных строчек растра. Пер-вые 128 байт - заголовок  файла,где указана длина строки, размерфайла по вертикали и т.д. Файлы такого формата можно  по-лучить на
PROFI
при помощи прог-раммы
PCX-file (автор ПисьменныйД.Г.)
или  в  результате  работыграфического   редактора
GRANDCROIX  ( автор  Андрей Крестьян-ников)
. До настоящего времени несуществовало программ, доступныхрядовому  пользователю,  которыепозволяли бы использовать  файлы
.GRF
на
Spectrum'e
. И вот в городе  Челябинске  на-шелся программист,  который сде-лал такую программу. Это
БазаровМаксим
.Ниже вы прочтете описаниеэтой  программы,  которое   былопередано нам автором.
Базаров Максим
──────────────
GRF VIEWER v.1.0
Данная  программа предназначенадля  просмотра экранных файлов вформате
GRF (далее просто GRF)
.Вы  можете  загрузить  любой
GRF
файл и отгрузить любой понравив-шийся кусок в виде  стандартногоэкрана.  Управление производится
кнопками 6,7,8,9,0
соответствен-но влево,вправо,вниз,вверх,огонь(джойстики
SINCLAIR I, INTERFACEII).
В   главном   меню  перед  вамипоявится    основное    меню   счетырьмя опциями:
1. LOAD
2. SAVE      3. VIEWER      4. QUIT
Первая опция
LOAD
предназначенадля  загрузки
GRF
файлов, такжеможно   посмотреть   стандартныекартинки  которые  вы  отгружалираньше.  Управление стандартное,
SPACE
- перечитать диск. Вторая   опция
SAVE
отгружаетпонравившийся фрагмент
GRF
файлав виде стандартного экрана. Как   только  вы  выберете  этуопцию   внизу   экрана  появитсязапрос имени файла :
NAME
: после    чего   будет   ожидатьнажатия  клавиш  для ввода именифайла. С   помощью   опции
VIEWER
выможете  просмотреть подгруженный
GRF
файл. Для    опции
QUIT
я   думаюобьястений не надо.
WARNING
! В  ходе  тестирования программыобнаружились      незначительныеошибки: 1. В опции
LOAD
число выводимыхна   экран   файлов   не  должнопревышать 57. 2.  Если  войти в опцию
LOAD
товыйти  оттуда  нельза (кроме какподгрузить файл). 3.  В  опции
SAVE
при  записифайла   с   существующим  именемстарый    файл   не   удаляется.Исправить  имя  файла  можно за-грузив CONVER COMMANDER, исполь-зуя функцию "ПЕРЕИМЕНОВАТЬ". В   ближайшем   будущем   будетвыпущен   перекодировщик  файловформата
PCX
в
GRF
. Вы можете попробовать  управле-ние выводом на следующей картин-ке.   А сейчас несколько слов  о том,какие новые  программы  появятсяв ближайшее время.
Редактор электронных схем
───────────────────────────
Благодаря стараниям и энтузиаз-му наших отечественных  радиолю-бителей, народ СССР в свое времяприобрел  верного друга и помощ-ника    в     лице    компьютера
ZX-SPECTRUM
.   И   даже  в  нашевремя,   когда
"железом"   IBM
завалили  всю  Россию  и  многиекричат,  что
Spectrum
умирает,еще находится немало энтузиастоврадиолюбителей, которые  продол-жают  разрабатывать разные "при-мочки" к любимому компьютеру. Чтобы   хоть   как-то   оказатьпомощь  одержимым  своей идеей изанятием  людям,  в разное времяна
ZX-SPECTRUM
были  созданыпакеты  программ для трассировкипечатных плат.Наиболее распрост-раненные у нас:
LAYOUT
и
PLATA
.Но по оценкам многих  радиолюби-телей  интерфейс  этих  программоставляет желать  лучшего, такжераздражает отсутствие  описания.Но за неимением  лучшего  прихо-дится пользоваться тем,что есть. Наконец   терпение  лопнуло.  Вгороде
Озерске
Челябинскойобласти  был  создан новый пакетпрограмм для разработки печатныхплат.  Автор  этого программногопродукта
Клюев В.П
.По оценкам специалистов програм-ма более проста и удобна в поль-зовании. Помимо набора стандарт-ных  функций,  характерных   длятрассировщиков плат, имеется ряддополнительных, что делает прог-рамму более доступной  и удобнойв пользовании.Кроме этого встро-енное описание поможет пользова-телю  очень  быстро  освоиться сновым системным продуктом. В  настоящее время пакет  прог-рамм проходит окончательную  до-работку  и  приблизительно черездва  месяца   будет  распростра-няться редакцией
SPECCY
.
* * *