ZX Club 09 - X-Files - Характерные черты.
ХАРАКТЕРНЫЕ ЧЕРТЫ ПОЛЕТА НЛО
Характерными чертами полета  НЛО  является
их способность летать  с огромными скорос-
тями и мгновенно развивать такие  скорости
из неподвижного зависания, а также способ-
ность совершать резкие маневры и  зависать
или мгновенно изменять направление  своего
движения на противоположное. Имеется нема-
ло примеров, свидетельствующих о том,  что
НЛО способны летать в космосе и в атмосфе-
ре с огромными скоростями  совершенно бес-
шумно, не возмущая окружающей среды,  при-
чем наиболее надежные данные зафиксированы
с помощью радиолокаторов.                 
                                          
В материалах "Синей книги" приводится слу-
чай,  когда в декабре 1952 г. бортовые ра-
диолокаторы бомбардировщика Б-29, летевше-
го на высоте  6000 м,  зафиксировали  нес-
колько неизвестных  объектов,  пролетевших
мимо  самолета  со  скоростью  около  8000
км/ч.  После этого члены экипажа сами уви-
дели еще восемь  гигантских  НЛО,  которые
пересекли курс самолета со скоростью,  ко-
торая потом была оценена в 14 000 км/ч,  и
исчезли в стратосфере.  Эти  объекты  были
зафиксированы и наземной РЛС.             
                                          
Полеты НЛО с большими скоростями были так-
же зафиксированы:  в 1949 г.  над  районом
Уайт-Сэндс  (штат  Нью-Мексико) - скорость
40 000 км/ч, в 1952 г. над аэропортом Тер-
ре-Хаут  (штат Индиана) - скорость  67 000
км/ч и в 1953 г. над ЮАР - скорость 16 000
км/ч. В нашей стране в марте и мае 1985 г.
на диспетчерской РЛС Горьковского аэропор-
та наблюдались  неизвестные объекты,  дви-
гавшиеся  со  скоростями  6000-7200  км/ч.
Американские станции слежения за спутника-
ми определили,  что  скорость  одного НЛО,
пролетевшего с востока на запад через  всю
территорию американского континента,  сос-
тавила 72 000 км/ч.  Бывший глава  проекта
"Синяя книга" Руппелт в своей  книге  "Ра-
порт об НЛО" писал,  что  наибольшая  ско-
рость НЛО,  зафиксированная радиолокатора-
ми, составила порядка 200 000 км/ч.       
                                          
Полеты  НЛО  почему-то  не  сопровождаются
взрывоподобными звуками,  обычно возникаю-
щими при преодолении звукового барьера са-
молетами.  Создается впечатление,  что эти
объекты  вообще  не ощущают  сопротивления
воздуха,  так как летают при любом положе-
нии корпуса.  Как  правило,  НЛО,  имеющие
форму диска или тарелки,  при полете обра-
щены к земле своей плоской частью.  Но бы-
вают случаи, когда они летают "на ребре" и
подставляют навстречу движению свою макси-
мальную поверхность, как бы игнорируя соп-
ротивление воздуха.                       
                                          
Такие случаи были отмечены в 1947г. в шта-
те Орегон, в 1954г. в Альпах и в Тунисе, в
1969г. над Папуа (Новая Гвинея), а в нашей
стране - недалеко от Баку.
Второй характерной чертой полета НЛО явля-
ется их способность совершать повороты под
прямым углом  на  огромных  скоростях,  не
снижая скорости.
В октябре 1968г. команда румынского танке-
ра "Arges", следовавшего Мозамбикским про-
ливом, увидела,  как по небу с невероятной
скоростью пронесся сверкающий диск диамет-
ром около 17 м,  излучавший голубовато-зе-
леные лучи.  Внезапно диск  резко  изменил
направление движения  на 90 градусов  и  с
огромной скоростью исчез.  В июле  1976 г.
пилот шведского  истребителя,  совершавший
тренировочный  полет  над  озером   Булмен
(провинция Смоланд),  наблюдал шесть неиз-
вестных объектов  дельтавидной формы,  ле-
тевших поперечным курсом со скоростью око-
ло 2500 км/ч.  На его глазах  эти  объекты
внезапно совершили  крутой поворот  на  90
градусов,  после чего предприняли какой-то
неожиданный боковой маневр  и  с  огромным
ускорением взмыли вверх.  Повороты НЛО под
прямым углом на больших скоростях наблюда-
лись также в 1947г. (штат Алабама), в 1967
г. в Сингеорцбей  (Румыния) и в 1974-м - в
городе Остин (штат Техас). В журнале "Тех-
ника - молодежи" (1979, #3) космонавт Хру-
нов писал,  что способность НЛО на большой
скорости  изменять  курс  на  90  градусов
просто поражает воображение.
Третьей характерной чертой полета НЛО  яв-
ляется их способность  из неподвижного за-
висания мгновенно развивать  огромные ско-
рости, или,  наоборот,  на полной скорости
мгновенно останавливаться  или даже  изме-
нять направление движения на противополож-
ное.
Способность НЛО  мгновенно развивать
огромные скорости может быть  проиллюстри-
рована следующими примерами.
В июле 1954 г. в Альбукерке (штат Нью-Мек-
сико) наблюдались девять круглых НЛО, све-
тившихся  зеленым светом,  которые  парили
неподвижно, а потом мгновенно развили ско-
рость 4000 км/ч и  совершили  разворот  на
340 градусов.  В августе  1965 г.  в  СССР
группа геологов на берегу реки Кондома Ке-
меровской области в течение 30 минут  наб-
людала висевший на юго-востоке  под  углом
60 градусов к горизонту продолговатый объ-
ект размером  не  менее  видимого  лунного
диска, который вдруг в течение одной мину-
ты превратился в точку. У очевидцев сложи-
лось впечатление, что объект стал удалять-
ся от них с огромным ускорением,  которое,
по их расчетам, составило около 44 км/с.  
                                          
В приведенных ниже случаях НЛО, летевшие с
большой скоростью, мгновенно изменяли нап-
равление своего движения  на противополож-
ное.
В августе 1947г. около города Тампа  (Фло-
рида) к самолету С-47 вплотную приблизился
какой-то  цилиндрический объект,  размером
вдвое больше тяжелого бомбардировщика. Уг-
роза столкновения казалась неизбежной.  Но
в последнюю секунду объект резко полетел в
обратную сторону.  Его скорость составляла
около 3000 км/ч.  В июле 1952г. экипаж са-
молета ДС-4, летевшего из Нью-Йорка в Май-
ами,  в районе Норфолка  увидел шесть ярко
светящихся  дисков  диаметром  30  метров,
двигавшихся в колонну навстречу самолету с
огромной скоростью,  которая позднее  была
оценена в 19 000 км/ч.  При приближении  к
самолету эти диски,  не замедляя скорости,
ложились на ребро и как будто  отскакивали
от невидимой стены под углом 150 градусов,
улетая  в  обратном  направлении.   Случаи
мгновенного изменения направления движения
НЛО на обратное отмечались также в  1952г.
снова в штате Флорида и в 1960г. над горо-
дом Индианаполис,  а в нашей стране 1978-м
в районе Хабаровска.
Траектории НЛО бывают самыми разнообразны-
ми.  Ниже приводятся примеры зигзагообраз-
ной траектории полетов НЛО.
В ноябре 1980г. в Туле радиоинженер Тяпкин
наблюдал звездоподобный объект, летевший с
севера на юг по  зигзагообразной  траекто-
рии,  причем  видимая  величина   зигзагов
уменьшалась  по мере  его движения.  Потом
объект остановился и завис на 5-6 минут.  
                                          
На семинаре по проблемам НЛО в Петрозавод-
ске в 1988 известный летчик-испытатель Ма-
рина Попович рассказала, как она с группой
очевидцев,  находясь на Гиссаре  (1983г.),
наблюдала  светящийся объект,  похожий  на
спутник,  который вначале двигался по зиг-
загообразной траектории, а потом неподвиж-
но завис,  направив  в сторону  земли  луч
света.                                    
                                          
В октябре 1989г. в районе села Владимиров-
ка Хворостянского района  Куйбышевской об-
ласти пять  механизаторов,  работавших  на
поле, увидели странный светящийся объект в
форме шара диаметром не менее 50 м,  кото-
рый завис невысоко над пашней. На нем были
видны "иллюминаторы", в верхней части вра-
щалось  мигающее  устройство.  Затем  этот
объект стал быстро перемещаться  над полем
по зигзагообразной траектории  и  освещать
под собой землю мощным прожектором.       
                                          
Полеты НЛО по зигзагообразным  траекториям
отмечались также в 1961г. над городом Бен-
джамен (штат Техас),  в 1965г. в Антаркти-
де, в 1967г. в районе Биргаулун (Румыния),
в 1976г.  над городом Вьедма  (Аргентина),
в 1973г. около Беломорска (СССР), в 1984г.
в районе Хабаровского аэропорта и в 1985-м
под Шауляем.
Зигзагообразными бывают траектории снижаю-
щихся или идущих на посадку НЛО;  эти объ-
екты зачастую раскачиваются из  стороны  в
сторону, наподобие "падающего листа".     
                                          
Такое движение НЛО наблюдалось  в 1952г. в
Англии; 1954г. - Франция; 1958г. - Сальва-
дор; 1957, 1960 - США; 1968 - Румыния; а в
нашей стране - в Махач-Кале и в Белеве под
Москвой (1977, 1978).  "Статистическое ис-
следование сообщений о явлениях НЛО", про-
веденное во Франции группой Поэра,  приво-
дит 38 случаев полетов  НЛО  по траектории
"падающего листа".                        
                                          
Известны также случаи, когда НЛО двигались
по траекториям в виде спирали, как это бы-
ло  в 1956г. над Оранжвиллем  (Канада),  в
1984г. над Хабаровском и в 1985-м над Кох-
тла-Ярве.
В других случаях они летали по волнообраз-
ным траекториям, то поднимаясь, то опуска-
ясь.  Подобные траектории  зафиксированы в
1984г. в штате Огайо, в 1951г. в штате Ми-
чиган и в 1956-м - в районе Вашингтона.   
                                          
Иногда НЛО двигались скачками, как плоские
камушки, пущенные по поверхности воды. Та-
кие наблюдения  имели место  в 1947г.  над
Медфордом  (Орегон)  и в 1956г. над штатом
Вашингтон.                                
                                          
Бывает, что объекты меняют положение свое-
го корпуса при полете или зависании. В де-
кабре 1978г. над Москвой в течение 5 минут
наблюдался медленный полет светящегося ци-
линдра, который летел в вертикальном поло-
жении и во время движения менял  угол нак-
лона, временно принимая горизонтальное по-
ложение. Потом он совершил плавный поворот
и исчез в юго-западном направлении.
Имеются также  показания очевидцев,  сооб-
щавших,  что иногда  летящие  или зависшие
НЛО переваливались с боку на бок как моне-
ты,  упавшие на пол.  В сентябре 1950г.  в
Корее пилоты  трех американских истребите-
лей-бомбардировщиков, возвращавшиеся с бо-
евого задания, увидели над собой два круг-
лых серебристых объекта  диаметром  200 м,
летевших  со  скоростью  около  2000 км/ч.
Неожиданно объекты остановились  и  начали
вибрировать,  переваливаясь с боку на бок,
а потом полетели над самолетами  с прежней
скоростью.  Примеры подобной вибрации  НЛО
наблюдались также в 1955г.  над штатом Ва-
шингтон,  в 1957г. над Флоридой и Калифор-
нией, в 1962г. над Лондоном, в 1966 г. над
Теннесси и Нью-Йорком,  а в нашей стране в
1975г. над Киевом.
Еще более удивительно, когда находящиеся в
вертикальном положении НЛО  как бы катятся
по небу  как колеса.
В материалах  "Синей
книги" приводится случай,  произошедший  в
марте 1953г., когда два свидетеля, возвра-
щавшиеся из Глен-Берни в Балтимору, увиде-
ли серебристый плоский диск диаметром 15 м
с куполом и мачтами, кот. завис на 3 мину-
ты над их автомобилем. Потом диск встал на
ребро и начал двигаться,  как бы катясь по
небу, после чего исчез за горизонтом.     
                                          
Ниже приводится  ряд примеров,  когда  НЛО
длительное время совершали какие-то беспо-
рядочные, хаотические движения, делая рыв-
ки, неожиданные остановки, крутые повороты
или зигзаги,  в результате чего профиль их
полета выглядел ломаным и прерывистым.    
                                          
В январе 1953г. около долины Сонома (Кали-
форния) два  летчика  наблюдали  необычные
маневры НЛО,  летевшего на большой высоте.
Этот объект,  двигавшийся очень быстро,  в
течение 15 секунд сделал три круга с очень
малыми радиусами,  потом совершил два кру-
тых  поворота  под  прямым  углом  вначале
вправо, через 5 секунд - влево, после чего
остановился на некоторое время, снова наб-
рал большую скорость, опять остановился и,
наконец,  поднялся вертикально вверх и ис-
чез. В сентябре 1965г. сотни жителей перу-
анского города Куско  в течение двух часов
наблюдали головокружительные маневры четы-
рех НЛО голубого цвета. Эти объекты совер-
шали повороты под прямым углом,  парили на
месте, кружились способами,  какие не смог
бы выполнить ни один самолет, и,  наконец,
исчезли на невероятной скорости.  В январе
1967 г. многие жители Хьюстона наблюдали в
течение 30 минут, как круглый НЛО, светив-
шийся голубовато-зеленым цветом,  "выписы-
вал" фигуры высшего пилотажа.  Объект этот
делал странные зигзаги,  двигался прыжками
с резкими  остановками,  неожиданно  нырял
вниз или резко взмывал вверх и т.д. Подоб-
ные  хаотические  полеты  НЛО  наблюдались
также в 1956 г. с самолета,  летевшего  из
Нью-Йорка в штат Алабама,  и в  1971 г.  в
Штирийских Альпах.  В нашей стране  в июле
1977 г. два свидетеля  в поселке  Богучаны
Красноярского края наблюдали на небе яркий
объект, похожий на спутник, который внача-
ле двигался прямолинейно,  а  потом  также
прямолинейно  резко  полетел  почти  назад
(под углом 135 градусов).  После этого  он
стал двигаться хаотически вверх и вниз  по
сложным кривым,  временами  останавливаясь
на несколько секунд  (в  конце-концов,  он
неподвижно завис и постепенно погас).     
                                          
Объяснить такое странное поведение НЛО по-
ка не удается.