KrNews 07 - Письма - MONSTR LAND - очень легко пройти (описание игры).
_

       MONSTER LAND VERRRRY EASY
_

(C) MAKS'98

   К  моему  разочарованию MONSTERLAND я
прошел  всего  за  3 дня. У меня конечно
были  моменты,  когда  я  думал, что без
посторонней помощи, мне не удастся прой-
ти  дальше, но оказалось, что другим лю-
дям повезло еще меньше.
   Это  побудило  меня  создать описание
наиболее  сложных  проблем. Могу обрадо-
вать, что некоторые моменты, я преодоле-
вал окольным путем.
   Давайте я буду писать по плану:

1.Очень сложные проблемы:
   а) Как  открыть  проход к телепорту в
      первом уровне
   б) Как  пройти  мимо  к...гов  (забыл
      как их звать) к выходу :^(
   в) Как вызвать "СТРАЖА"
   г) Как пройти к Корру и убить его

2.Второстепенные проблемы
   а) Где церковь
   б) Совет ко 2-ому уровню
   в) Как  выйти   из  Центра  Защиты г.
      Ультракса
   г) В 4-ом уровне кроме супер  пробле-
      мы сложностей нет

3.Непонятности в игре

4.Наблюдения  и советы

5.Грустный финал

6.NOTE

           НАЧНЕМ, ЧТО ЛИ?

                  1а
   Надеюсь,  что  вы  нашли амулет. Если
нет,  то  в церкви у одного человека (?)
надо отобрать амулет. Если вы не знаете,
где  есть церковь, то см. ниже (а точнее
2а).
   У  вас  не получается убить монстра с
большой головой (у него кроме головы ка-
жется вообще ничего нет)? А убивается он
очень  легко: около бешеного дедка захо-
дите  в пародию на лабиринт. В нем сразу
едите вниз. В тупике становитесь в левый
нижний угол, используйте опцию "ПОДНЯТЬ"
и берите все необычное. Булава вам помо-
жет  убить  монстра (без рук, без ног, а
внутрь не пускает) идите к какой-то пли-
те, использовав амулет, вы откроете вход
в  телепорт. Он находится в верхнем пра-
вом углу карты.

                  1б
   Для  тех, кто не понял - это уже 2-ой
уровень.  Поговорите с Робо. Он даст вам
карточку. Эта карточка поможет вам прой-
ти  на какую-то базу. Там возьмите каме-
шек  (он  не  магический)  и "ХРЕНОВИНУ"
(цитирую  авторов).  И топайте к Робо. А
как с помощью "ХРЕНОВИНЫ" пройти во вто-
рой уровень читайте в книге.

                  1в
   Третий  уровень вообще такой большой,
как  1-ый  и 2-ой, но бегать придется не
меньше.  Если  вы недоумеваете по поводу
стража,  то  около  гнома-мага (а точнее
ниже его комнаты), в столовой (я так ду-
маю)  возьмите  свиток  и  перо. С этими
предметами топайте к постаменту, запиши-
те  послание на нем и топайте к магу, он
вам  все обьяснит. Потом топайте вниз от
города,  по  левому краю карты. Порыскав
внизу вы найдете Центр. Со свитком идите
к  компьютеру.  Он научит вас заклинанию
(однако)  вызова стража. С этим заклина-
нием  вы  идите  к постаменту. Ниже него
будет  есть  подозрительное  строение из
камней.  Не  заходя  в  него произносите
заклинание, все остальное дело техники и
программы.

                  1г
   Очистить  остров  не  составит труда,
есть  только  один опасный монстр, но вы
там всех магией побейте.
   Зайдя  в замок, идите по ходу пока не
увидите первого скелета. Тут используйте
заклинание "У Христа за пазухой". Не об-
ращая  внимания на скелетов идите напра-
во,  пока не увидите коридор. Здесь вык-
лючайте  "Христа"  и  колдуйте  холодом.
Пройдите по дорожке, до прохода в нижний
зал, там пускайте холод направо, и идите
туда  же.  Заходите в стальное строение.
Пускайте  холод налево. Ходите около ле-
вой  стены влево-вправо по три шага пока
не наберется магия, тогда создавайте ма-
гическое  поле и поднимайтесь. Вы окаже-
тесь в каменном кольце, выходите из него
с  помощью  телепорта  и идите вверх. Вы
увидите человека, это Корр, нападайте на
него.  Не выключая поля хватайте у трупа
шар  и  убегайте.  Через несколько шагов
игра закончится.

                  2a
   От места появления идите налево, туда
же и плывите, достигнув большого острова
идите вдоль берега вниз, пока не увидите
поворот  берега  налево, тогда поворачи-
вайте туда же, там и будет церковь.

                  2б
   Зайдя  в  пещеру и убив монстра взры-
вайте  магией  стену внизу - это ускорит
процесс прохождения уровня.

                  2в
   У  меня не получилось выйти с помощью
шаров.  Я делаю так: в комнате с компью-
тером  становитесь  в  самый  низ, левый
угол  и  телепортируйтесь в самый нижний
свободный квадрат.

                  2г
   См. вверху

                  3
   Я  не  понял  зачем  нужен магический
меч.  В 1-ом уровне на 1-ом острове выше
духа  есть стена, как через нее пройти и
что там. Как я уже писал, я не разобрал-
ся в шарах в 3-ем уровне. И есть ли дру-
гой вариант концовки игры.

                  4
   Священник  вылечит  вас.  Не очень-то
пуляйте  магией  на  1-ом уровне. Первое
заклинание можно использоват вместо бом-
бы.  В  нижней  части  карты  опасайтесь
змей, они почти не различимы на фоне те-
чений.  На  1-ом  и 4-ом уровне встаньте
перед  непреодолимым предметом и шагаите
вперед -магия будет очень быстро наби-
раться.  Не очень-то деритесь с монстра-
ми,  сперва  попробуйте магией, или если
можно  обойти, обойдите. Не нападайте на
скелетов  и не тратьте на них магию, они
нападают  только  магией.  В 3-ем уровне
монстры  иногда  в погоне за вами пробе-
гают  через ворота. Перед входом в замок
осмотрите  ворота  и  приготовьте 5 ору-
жий (для Корра).

                  5
   Когда вы поднимаетесь к Корру, он вас
предупреждает о том, что если вы возьме-
те  5-ий камень, то вы перевоплотитесь в
духа. Так оно и случится.

                  6
  Привет Maxx, если тебе будет легче, то
я сотру MONSTERLAND, а то как-то нечест-
но. VTS и VIPER, вам тоже привет, зря вы
про  ошибки-то  писали,  большую часть я
сделал  для приколов, в следующий раз не
оглашайте про них родненьких. Между про-
чим  и у вас они есть и даже опубликова-
ны,  так-что  лучше свои проверяйте. Да,
Maxx, у тебя они тоже есть.
   Насчет кемпстона, скажу  то, что  при
наклоне влево, стрелка  движется  вправо
и т.д.
 Насчет пиктрограмм, мне не надо INVERSE
делать, мне надо стрелки  другого  цвета
(например красный или зеленый).
   Еще  совет:  не  сидите  долго  перед
компьютером 8^(

   Пошутить что-ли?

 -ДАВАЙТЕ ОТРЕЖЕМ СУСАНИНУ НОГУ?
 -НЕ НАДО, НЕ НАДО, Я ВСПОМНИЛ ДОРОГУ!

                      Ну все, до встречи
                                    MAKS

P.S. from Viper:
  Ты  наверное и в этой  статье  стОлько
ошибок для прикола сделал.  Свои  ошибки
мы стараемся исправлять и их  проверяем,
а для прикола ошибки делать, тем более в
таком количестве...  Кстати, из 6-го но-
мера ты наверно одно свое письмо  и  чи-
тал - после точек и запятых  неплохо  бы
ставить  пробелы,  а в скобках  НЕ  НАДО
ставить точки перед замыкающей. Ну вот и
все, не обижайся!