Heresy 01 - Ruins of my minds - о новом издении Heresy. О том как Demiurg ASH ушел из Eternity Industry. Сцена гибнет. Сцена разваливается.
dSssSP $$ ,$' $SssS$ $SssS$ $SssS$ S$  $$  $SssS$ dSssSP
$$     $$,$'  $$   `   $$   $$   ` $$  $$  $$   ` $$
SSssSS $$$,   $$ss     $$   $$     $$Sss$s $$$$   SSssSS
    $$ $$`$,  $$   ,   $$   $$   , $$  $$  $$   ,  ┌─┐$$
dSssSP $$ `$, $SssS$  .$$.  $SssS$┌$$─┐$S─╥$SssS$╖dSssSP ╓──
                                 ─┼═══╡│  ║  ││  ║ │ │ ║ ║ ┌┐
       d0  `0                     │   ││  ║  ││  ║ │ │ ║ ║  │
     oOOOoo OyoOb  d000o,             ││     │└──╜ │ └─╜ ╙──┘
      0P    "0P 0i 0P" Y0             ││     │     │
      0.  0  0  "0 0  e0'
      `0o0' .0  d0 `0Y'  .    .gsS$S$$SS$$$$SS$$$$S$$S$$S$$$$Se
                V   `YOoo'  .,s$S$S$$ .. $$ .s$$S . . Ss $$ s$S
              ▄               .?SSSS$ $$ $s ''$$$ $ $ $$ $$ $$$
 ▀█▓▒▓█▄ ▓   ▓█ ▀██▀ █   ░█ ▄███▀▀▀ S SS $$ $$$$$ $ $ $$s.. $$$
  ▓ ░███ █   ▒█  ▓▒  ▓   ▒█ ▒█  .ssSSs..s$.s$$$$Ss$ $sS$s$S $$$
  ░ ▒▓█▀ ▒   ░█  ░█  █▄  ▓█  ▀▀▀▀▀██ S$s~~s~~s~s~sS~S~~~s..s$$$
  ▒▓██   █   ▓█  ▓█  ███▄██  .s$S.▓█ Ss ██▄██ █ █  █ ███▄ S$$$$
  ░ ▒█   █  ▄██  ▒█  █ ▀███ ▀█▄  ▄█▀ Ss █ █ █ █ ██▄█ █ ▐█ s$$$S
  █  █▄  ▀█▓██▀ ▄██▄ ▒ s.▀█  ▀▀██▀▀ S$s █ █ █ █ █▀██ █ ▐█ s$$S$
   s. .sSs.  .ss.  .s.s$Ss.s$Ss..sS$$$s █ █ █ █ █  █ ███▀ S$S$S
║  $$$$$$-ascii-by-ash-$$$$$$$$$$$$$$$$s.s.s.s.s.ss.s...s$$S$SD║
╚╦════════════════════════════════════════════════════════════╦╝
 ╚═ текст набивается под убойный I'm the bloody Earth by MDB ═╝

    Хаюшки братья и сестренки ! Дык, вот и вышла ента е-пейп для
тотально  повернутых  людей.  Если вы себя к ним не относите, то
нихрена  ничего не поймете. Вижу мои предупреждения бесполезны и
ТЫ  все  равно продолжаешь читать. Ну что же сам нарвался, потом
не обижайся ;).
    Если  кто-то проморгал, то сие творение называется "HeresY".
Если  кто  помнит,  то  EI  обещались выпускать журнал под таким
названием,  но  даже если журнал и будет, то вероятней всего под
названием  Buzz  ;). Да в принципе Buzz уже давно журнал, только
что  приложением  весь  остаток диска не забивает. Но раз уж я в
intro  к  Nexus'у  написал  coming  soon  для HeresY приходиться
выполнять обещанное (sorry, что не disk-mag ;).
    Возможно,    кто-то    обратил    внимание    на   приставку
"межплатформенная  е-пейп".  Это  значит,  что газета делается в
основном для людей так и ли иначе юзающих, кроме Спектрума,и ПЦ.
А  таких  с  каждым годом становиться все больше. Я не собирюась
проталкивать  мысль, что, типа, "ПЦ рулез, все бросаем Спектрумы
и покупаем Пентиумы", нет. Пусть каждый сделает выбор сам. Лично
я  решил, что Спекки прекрасно уживается на моем широком рабочем
столе  вместе  с  РС.  И  я  не собираюсь бросать ни первый и ни
второй. Надеюсь большинство решило также.
    Теперь  насчет  "повернутых".  В принципе, все компьютерщики
так  или  иначе,  но  повернутые.  Сидеть  сутки напролет, тыкая
периодически  в  кнопки.  Со  стороны это выглядит не очень, так
сказать,  вменяемо.  Особенно когда наблюдаюший тоже посмотрит в
монитор  и  увидит  бессмысленный (на его взгляд ;) набор букв и
цифр. Но тем не менее, есть еше более повернутые люди, есть люди
которые слушают punk, death, doom, есть люди читающие Толкиена и
Перумова,  есть люди (вставить по собственному усмотрению ;-). И
они  не  просто  все  это  делают  - они делают это стилем своей
жизни.
                    " - Он наблевал в источник мудрости!, Гном
                          погрозил Демиургу маленьким кулачком."
                                      М.Симонс "Меч и радуга"
    Издание  не планируется периодическим. Оно будет выходить по
мере  накопления  мыслей  в  моей голове и, как только возникнет
stack overflow, выпускется новый номер, а может и не выпускается
;), тогда меня уже конкретно клинит.
    Есть   вероятность   использования   ненормативной  лексики.
Изредка буду чинить наезды с разборками. Публиковать материалы о
"заумных"  темах, реклаймить :) свои разработки и толкать идеи в
массы, короче говоря "Блевать в источник мудрости" ;).

                        " Всего  два  выхода  у  честных ребят :
                         Схватить автомат и убивать всех подряд.
                         Или покончить с собой - Если всерьез
                         воспринимать этот мир."
                                         Е.Летов

 Мысли Вслух > написал сей эпиграф и задумался о возможности
               реального претворения его в жизнь :). И
               обламываюсь :( - если я пойду мочить всех
               гадов из своего табельного нагана, то потом
               мне будет полный mastdie, т.к на всех патронов
               не хватит, даже при стандартном treble ammo.
               А один у нас решил выбрать второй "выход". Но
               опыт его "пораскидыванием мозгами" с помощью
               калибра 7,62 не вдохновил меня на повторение.
               (смайлика нет потому, что это нихуя не смешно).
               Правда я нашел другой способ, относительно
               безболезненный и чистоплотный ;). Короче
               записывайте: набираете горячую ванну, пишите
               записку типа: "ВСЕ ЗАЕБЛО! BYE!" и в этой
               самой ванне режете себе вены (желательно вдоль,
               а то может вновь закрыться). Постепенно кровь
               исходит из вашей бренной оболочки, но телу не
               дает остыть горячая вода. Вы постепенно
               погружаетсь в сон, чтобы уже никогда не
               проснуться...
                               Кто-то влез на табуретку,
                               на мгновенье вспыхнул свет...
                                                Е.Летов
               Кстати, фанатам намыленных веревок:
               после того как вы сами из под себя выбьет стул
               и собственным весом сломаете себе шею, то никто
               вас не пожалеет. Почемую? А потому, что после
               того как вы утратите контроль над своим телом,
               оно откроет все клапаны: мочевого пузыря,
               сфинктер (анус) и в добавок вы еще кончите этаким
               послесмертным оргазмом. Ну и прикиньте: входит,
               допустим, девчонка из-за которой вы это совершили
               (а больше половины самоубийств молодежи
               происходит из-за любви) и видит ваш обосранный,
               обоссаный, обтруханный труп раскачивающийся под
               потолком... Ужасть ;) По этому я и говорил о
               ванне, как о чистоплотном способе :).
               Надеюсь ТЕБЕ дружок этот способ
               НИКОГДА не пригодиться. Да и сам я с
               наступлением весны ощутил прилив духовных сил
               для новых пакостей и как видишь пишу обо всем
               этом. А как говорят психиаторы: "лицо говорящее
               вслух о своем самоубийстве - никогда его не
               совершит"... Поэтому поставлю еще один эпиграф,
               менее панковский, более митькоский...

                      "Дык вам говорю, кто не пустит все побоку,
                       тот в полный рост не оттянется."
                                                Иисус
                                        "Евангелие от Митьков"

 Мысли Всух > Сказал Иисус и пустил все побоку. И, в скорем
              времени его оттянули в полный рост... на кресте ;)

    И  последнее  предупреждение:  не  надо  вопринимать все так
серьезно. А если кто-то на меня обидится, то пусть наберет в рот
говна и плюнет в меня ;)
 ╔╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗
 ╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╝
                    "...ибо только в лесу, где высокие деревья,
                     он строит из себя Демиурга, а в иных мирах
                    он простой дакини, бродяга, поставленый вне
                    закона.  И  если  он  придет  к  нам вновь,
                    изгоним его,  ибо  одни только неприятности
                     он приносит в мир Аррой."
                                      М.Симонс "Меч и Радуга"
    Sketch   по   поводу   моего  ухода  из  Eternity  Industry.
Сомневаюсь,  что  это будет кому то интересно, но мне плевать на
это.
    После  того  как народ, в лице Paracles'a, указал мне на мою
бесполезность  как  organizer'a и предложил провести всенародные
выборы  нового руководителя - моя роль была исчерпана и я мог со
спокойной  совестью  покинуть  группу,  так  как больше ничто не
связывало  меня  с  ней:  я  не  учавствовал в их проектах, я не
тусовался с ними, я даже не был в курсе расширения состава EI.

                       " У Демиурга  отчаянно  звенело в ухе. Он
                        предпологал, что где-то на берегах Адунн
                        кто-то посылает проклятья в его адрес."
                                       М.Симонс "Меч и Радуга"
    В принципе есть еще причины, но боюсь если я их начну сейчас
перечислять,  то  мне не избежать экзекуционной статьи в Buzz'e,
как  это  уже  происходило между EI и Vel'om (я сам к этому руку
приложил  ;).  Так  что  забью-ка  я на эту тему и порассуждаю о
чем-нибудь другом.
    Например  насчет  следующего  organizer'a  в EI. IMHO, кроме
SairOOs'a не вижу достойных этого звания. А впрочем мне до фени.
    Кстати,  вскорости, из EI ушли еще двое человек: Dark Lion и
PyroDex  (pc-div).  И, самое что интересное, zx-div of EI скорей
всего  об  этом  и  не  знает, потому как им плевать на pc-div.

 ╔╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗
 ╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╝

    Сцена  гибнет.  Так  потихоньку, то там кусок протух, то там
дырка появилась. Сцена разваливается. Благодаря Funtop'у удалось
прожить еще один год. Но что видно впереди - CC'99. По-моему это
фуфло.  Надеюсь что я ошибаюсь. По крайней мере я собираю деньги
на поездку. Я интересуюсь мнением других спектрумистов - кто еще
хочет ехать. И нихрена. На FunTop рвались все, а к CC'99 доверия
ни  у  кого  нет и слышны только отговорки насчет того, что надо
подумать.
    Единственными  признаками жизни, подаваемые сценой, являются
ЭСМИ.  Народ  что-то  пишет, о чем то спорит. Требует статей для
своего  издания,  угрожая,  что  иначе  он  забььет  на  него. И
забивает.  Вот  и  я решил что-то состряпать в этом направлении.
Статей  можете  не  присылать.  А  если что и решите послать, то
просьба  учесть,  что  это издание для "повернутых" ;). В общем,
что  я  хочу сказать: Ковровская сцена жива! Народ юзает Спекки,
кто-то  что-то  пишет,  кто-то  таскает  с  ПЦ  разную  ерунду и
переделывает  ее  для  z80,  кто-то  ругается,  кто-то  пытается
свалить на ПЦ, но кризис конкретно обламывает такие возможности.
И  хоть  ковровская  сцена  подает признаки жизни, мне почему то
кажется, что это всего-навсего предсмертные конвульсии :-(.
    Вот  раньше  бы, пришла бы мне в голову идея выпускать такую
газету?  Да  ни  хуя  -  дел  по  горло,  куча  идей  в  голове,
кодил/рисовал  по  нескольку  проектов  за  раз! А сейчас нихуя.
Почему?  Может  я  обленился,  купаясь в лучах послефантоповской
славы?  Вроде нет. Просто такое чувство, что это никому не надо.
Как  slogan  в  X-Files  -  "truth  is out there", так и у нас -
"scene is out there". Жизнь z80 возможно и продолжается на FIDO,
i-NET'е,  н  не  у  нас.  Как сказал бы Егор: "Мы все в глубокой
жопе".  В  принципе  можно еще долго писать об этом, но я просто
хотел  поговорить  о  е-paper'ах,  с помощью которых мы получаем
веру  в  то, что кто-то еще, кроме нас, интересуется Спекки. Дем
практически    не    поступает,    за    исключением   небольших
happynewyear'ов.  Игры  имеются в наличии, но по ним не скажешь,
что  это  сцена.  Системки;  единственные  систенки на которые я
более-менее  обратил  внимание были ESE с EDP. Не спорю были еще
STS 6 и Alasm 4 но это не считается. Остальное мне было по боку.

                                                "Как странно то,
                                                 что затеваю я."
                                                          Б.Г.
    Как  бы  с  тем, что затеваю я здесь, не встать в один рад с
оптроновским  обзором  прессы. Вот промер яркого дебилизма: люди
которым  нехуй  писать  просто  пишут название различных газет и
излагает материалы оттуда. Просто и экономно. Да еще можно, если
что не понравилось обгадить с высоты своего самомнения. Ну так я
тоже  умею.  ;) Так что если кому-то не понравится нижеследующий
материал  -  валите  все  на  оПТРОН, это я у них научился так с
людьми обращаться ;).
    Самые  рульные е'пейпы это те, которые приходят периодически
и в который до ж@пы интересного материала.

 Мысли Вслух (натужно скрепя ) > нихрена... (скрип) кроме
                                 двух больше почему-то ничего
                                 не вспоминается...

    Короче  я  вспомнил  только  два  е'пейпа подходящих под эти
определения:
   -= Категория А =-
                    "После родов женщина лежит в палате и просит
                    принести посмотреть ребенка. Через некоторое
                    время приходит врач и несет ребенка за ноги
                    попутно задевая его головой за кровати и
                    старается им убить летающую по палате муху.
                    Женщина:  - Ж80 - ДА ВЫ ЧТО ?!!?!?!?
                    Врач: - А че, ведь мертвый-же он !"
                                       посвящяется borndead'у ;)

    1. Born Dead - самарское "мертворожденное" дитя Unbeliever'a
и  Sage Group.   Absolutely rulez Чever.  Свежие ньюсы и кульные
тексты.

                           - Вы бы поменяли один Born Dead на
                             два свежих выпуска Optron'a?
                           - Нихуя !!!, - ответил Ash.
                                               из рекламы по ОРТ

    2. Kr.News - вторая газета отвечающая требованием ГОСТ'а ;).
Опать же, в каждом номере много интересного материала на разные
темы.

    Можно  засчитать  попытку пролезть в Кат.А и е'пейпу "Oddy",
но все же по содержанию он солидно отстоет от двух лидеров. Да и
последние (5 и 6) номера были слабее первых. Эй рОбя, вы же тоже
"тотально повернутые". Ведь есть что поведать народу, не жмитесь
расскажите,  подумаешь, вместе блеванем кому-нибудь в душу. Типа
там  Succubus,  РНЕ, цунарефы, русское поле экспериментов и т.п.
;)
                           У студента спрашивают:
                         - Что больше любишь Новый Год или Секс?
                         - Новый Год, конечно !!!
                         - ???
                         - Дык, ведь он чаще бывает...
   -= Категория Б =-
    Издания жутко интересные, но кои бывают чуть почаще Нового
года ;)))).

    1.  #z80  -  именно  из него узнаю, как там поживает сцена в
сети  и  что  даже Дальнее Зарубежье юзает Спекки. Очень рульный
е'пейп.
    2.  R.I.P.  и  все остальные издания издания от Werewolf'a &
Fatality. Специгический юморок, imho также "тотально повернутых"
ребят,  жутко  мне нравится. Только уж очень давно не было новых
выпусков. Эй Werewolf, где новые Marazm'ы ;)
    3. ECHO. Е'пейп брестской креативной группы Real.

   -= Категория В =-
    Издания неинтересные (для меня), но относительно
периодические.

    1.  Оптрон  -  образец  для  подражания ;). Газету выпускают
ребята  с  минимальными  знаниями  по  Спекки, но с офигительной
способностью маскировать это бредовыми размышлениями, например о
"засилии плазмы в фантоповских демках" ;))))).
    2. Nicron - материал в основном сугубо для москвичей, точнее
для  сисопов  и,  пардон,  поинтеров.  Хотел поставить вначале в
первую  категорию,  но просмотев еще раз последние номера ничего
сенсационного  не нашел, за исключением "расследования по делу о
преждевременной смерти Отца-основателя" ;).
    3.  Proton  -  опять  же  сетевая  газета,  но по содержанию
намного слабее чем Nicron.
 
   -= Категория Г =-
    Ну и еще одна категория, "Г" означает то что вы подумали ;),
а  может  просто четвертую букву алфавита. Здесь я собрал газеты
ковровской сцены, которые я смог вспомнить.
    1.Buzz by Eternity Industry
    2.ZX-Pilot by Proxima Hackers Team
    3.VolЧO% by Delta Corp.
    4.Antivel by Eternity Industry
    5.Balagan by Eternity Industry
ну и наконец
    6.HeresY by Demiurge Ash

 ╔╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗╔╦╗
 ╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╩╝╚╝

    О  чем  бы  мне  еще  тута написать. А ни хуя больше не буду
писать... наверное никто до сюда и не дочитал...
    А  тем  кто  быстренько долистал досюда нечитая наш всеобщий
гражданский  FUCK. Черт, опять запятую забыл поставить, ну и хуй
с ней.