RIP 14 - #z80 - рассказ о канале #z80
Ars>  Давненько  мы не вспоминали о новостях с irc, а ведь канал
#z80  -  это так сказать зеркало состояния дел на Speccy. А ведь
было    время    когда    посетителей    канала   так   сближали
профессиональные  интересы:)  И разговоры были сценовые, и новые
игры/демы  обсуждали  и  даже конкурсы проводили кодерские... Но
сейчас  все  это  в  прошлом, люди тем не менее остались, только
темы  немного  поменялись.  Про асьм уже никто не говорит, разве
что  pc-шный,  а так, в основном: beer, girls, love, unix, bots,
fuck'em  all  ну  и прочие подобные вещи. Впрочем, пользу все же
извлечь можно... По-крайней мере душу всегда отвести можно... :>
   Но для тех, кто  помнит,  будет интересно совершить небольшой
экскурс  в  историю, хорошо что текста 2х летней давности у меня
храняться надежно... Как в банке :)

(c) Diver/4D aka OrangeFox 1999

   Greeeeeetz  all!  Так  уж случилось, что у меня сейчас вполне
сносное   настроение,   в  наушниках  смачно  шумят  синтезаторы
Astral Projection, а я пытаюсь накропать пару килов новостей для
RIP'а.
   Ну,во-первых,чего творится на канале #Z80, что в родной сетке
IRCNet.  Вообще,  жизнь  на  канале  течет  весьма  размерянно и
неторопливо,  ведь  как никак каналу уж лет восемь (по рассказам
старожилов), за это время произошло множество событий, но все на
канале  по-старому:  сидим,  болтаем.  :) Временами, когда очень
припрет, выпускаем газетку. Постоянно появляются новые люди. Кое
кто  даже  уходит  :(,  но  это  редко. Лучше уж о новеньких. За
последние   пол  года  появилось  огромнейшее  количество  новых
пиплов,   что   очень   приятно   отмечать,   так  как  развитие
коммуникаций благотворно влияет на развитие сцены вообще и групп
в  частности.  Хотя  не  на  всех  положительно :), говорят, что
Fil/Antares,   добравшись   до  инета  совсем  на  хрен  пикселы
забросил,  печально...  Лучше  уж  о  новеньких.  Во-первых, это
Phantom  Family  в  лице  Maddy Vins, (Ars> Ну, Mad, не такой уж
новенький,  сейчас  преподает  ботоведение  на #ME4TA ;)) Andrew
Fer,  иногда  заглядывают  и  другие  призраки :) Mr.Simm, Yeti.
Недавно я был приятно удивлен присутствием на канале Rum/E-Mage.
Нельзя  не  упомянуть веселую парочку - Lina/CC и Vova Hex. Lina
это,  вообще,  отдельный  разговор,  на  пару  со  своим братцем
Random'ом,  они  запросто устраивают на канале цирк :), смотреть
на  который  без смеха просто невозможно. Из новеньких кто еще у
нас...  аха!  Maxwell  из  Technology  Interactive Systems, тоже
бывает  теперь  очень  часто,  иногда  заглядывает и Faster/TNL.
Кроме   достаточно   известных   групп  на  канале  появляются и
отдельные  личности  из разных уголков Рашшы: знаменитый Дмитрий
Пьянков      aka      Hrumer     -     создатель     бессмертных
Hrust'n'Hrum+LaserCompact,   CityAce  -  один  из  организаторов
спектрумовской  тусовки  во  Владивостоке,  ValeraK  -  неслабый
железячник  из не помню откуда (sorry, Valera), он при поддержке
местного банка, собирается наладить серийный выпуск спектрумов у
себя  в  городе  -  каково,  а?  IvanGL  из  Томска,  Sector  из
Калининграда  и  многие  другие.  Перечислить всех просто не под
силу.
   #Z80  не  единственный канал о Спектруме. Постоянно действуют
еще два: #ZXS (by WWW) и #Speccy (by Dep), зачем еще 2 канала? А
хз, может быть все дело в войнах. Иногда тут такое бывает... Все
начинается  с  безобидных  споров и перепалок, которые кончаются
тем,  что  "обиженный"  просто  сваливает  с канала на некоторое
время...  А  иногда...  если  у кого-то из "обиженных" находятся
крутые  заступники, то канал попросту захватывают :). Хакеры они
же  везде  есть,  в  том  числе и на irc. Поэтому не надо сильно
удивляться,если вас не пускают на канал. Сообщение "Invite Only"
говорит о том, что канал захватил хакер с командой боевых ботов,
т.к.  в  мирное время "invite only" никто не поставит на #Z80:),
поэтому,  видимо,  и  существуют альтернативные  #ZXS и #Speccy,
обычно  на  них  очень  мало  народу:  3-4 человека, но бывает и
больше.
   Чем  же мы занимаемся на этом #Z80? А хрен знает чем. Обычная
праздная  болтовня  переплетается с обменом новостями, спорами и
вполне  серьезными дискуссиями. Например, на днях сошлись как-то
в  словесной  битве Raver/PHT и Marchy/? (Марчи, откуда же ты???
я понимаю, приятно состоять одновременно в CC и 4D, но, увы, это
запрещено  рулезами  обеих групп, так что определяйся!). Дык вот
значит,  сошлись  они...  и  понеслась.  Спорили  как  обычно на
следующие  темы:  "русский  язык  vs  english  в  спектрумовском
софте",  "ламеризм,  как  явление" (это я подбросил темку), ну и
сопутствующие  вопросы  обсуждали.  К  спору  подключился  еще и
Mr.Simm, добавив немало аргументов в пользу точки зрения Marchy.
Описывать весь спор не буду - 30 килов лог-файл. Скажу лишь, что
закончилось  дело  тем,  что спорящие, наконец, уяснили различие
своих целей: Raver - сценер, до мозга костей, видит деятельность
на   спектруме   со   стороны  сцены  -  все  for  fun,  никакой
коммерческой  выгоды,  спектрум  -  сценовая машина. A Марчи, он
трэйдер  с  восьмилетним стажем, смотрит на производство софта с
точки  зрения  обычного  русскоязычного  юзера,  которому не так
важна  и  интересна  сцена,  сколько  важны русскоязычные игры и
русскоязычная  пресса.  Вот и все дела. (Ars> Спорящие пообещали
продолжить  дискуссию  в  Питере  и  ищут секундантов ;))
   Ars> [...] Насчет "бесплатных аттракционов" это правильно за-
мечено,  пипл иногда  заходит на  канал в приподнятом настроении
(Marchy я тут в виду не имею,у него оно постоянно приподнято :))
Некоторые  личности  затевают порой такую чехарду с nick'ами,что
это  просто  может  привести в замешаельство. Ну, a что касается
выше уже неоднократно упомянутых Lin'ы  и  Hex'а, их в последнее
время стало возможным различить только  "на  ощупь", т.е. говоря
irc-шным языком по /whois'у. Ладно,  к  этому-то хоть  привыкли.
Но когда в записанных логах обнаруживаешь потом эпизоды типа:

<CopperFee> ppl zhdite chernogo vorona soon:)
<Rst7\CBS> CopperFee: FREEEWARE???!!!!!!!!!
* Rst7\CBS occccen' skromnij :)

думаешь, че это? Было на самом деле?! :-)
   Ладно,  это вообще-то не моя статья, пусть лучше Diver дальше
распрягается;)
   [...]
   Diver>  Еще  к  слову  о  виртуальных компо. Никто, наверное,
сейчас о таком уж и  не  помнит. Я хоть сам и не кодер, но жутко
интересно было следить  раньше  за ходом соревнований.  Жаль, на
последнее компо было  послано всего одна  или две работы... поэ-
тому MacBuster, видимо, и прекратил его проведение...
   [...]
   Diver> Ну и напоследок пару слов о Scenergy. Были обещаны две
даты  29  мая и 1 июля. (Ars> До CC уж точно должны успеть, а то
побьют  еще  вдруг  ;))  Увы,  Arty  не  рассчитал  свои силы, и
Scenergy  не  был  выпущен  в обещанные сроки, затем у него были
кое-какие  дела  :), и протрезвев к вечеру понедельника (7 июня)
он  сказал,  что  вроде  как  со  вторника  начнется доделывание
незаконченного.  По-моему,  классический  вопрос  спектрумовской
сцены  "когда же выйдет SNG?" можно и нужно просто оставлять без
ответа. Когда выйдет - тогда и выйдет. Совсем не стоит ждать его
каждый день и писать злобные мессаги  в фидошную эху или на майл
Arty.  Конечно,  всех  уже  достало, что SNG не выходит, но imho
надо  просто  забить  на  него и пусть он выйдет себе без всякой
шумихи.  А  ждать  и ругаться - только нервы себе зря портить. К
тому  же он будет лететь в фидошную эху очень долго, все-таки ~3
метра,  это  вам не грязным пальцем пуп царапать, дай Бог, чтобы
до  ЦЦ дошло.
   Ну, на этом закруглюсь.Я не кончил, просто у меня рука устала
(как говаривал один препод, стоя с мелом у доски).
   Если кому чего не  понравилось,  шлите  факи  мне  на  мыло -
<foxorange@mail.ru>  или  ловите  меня  за  хвост  на IRC, я там
обитаю под ником OrangeFox/Orangee.
   Я  жутко  извиняюсь,  но не могу удержаться и без навязывания
своих музыкальных вкусов - настроение для написания этой статьи,
было поднято следующими вещами:
 Astral Projection    "Soundform",
		      "Enlightened Evolution",
		      "Ionised",
		      "State of Mind";
 Orbital              "P.E.T.R.O.L.",
 The Infinity Project "Overwind";
 Man With No Name     "Octopus rmx",
		      "Schoneberg rmx";
 Cosmosis             "Cannabanoid".

 Goa roxx! (ну Orbital не goa конечно, просто под руку попалось)
 Keep the Speccy scene spirit alive! /по памяти из Скутера:)/

 See you on/in #Z80, in next RIPz and at CC'999.

Ars> And welcome to army :-│ Come back, dude! ;)

Официальная статистика канала находится на www.hot.ee/z80.

Ars>   А  теперь  в  продолжение  темы  новость  об  совершенном
takeover'е   канала,   в   результате   которого  ненадолго  (?)
поменялась  власть  на  старом  доброму #z80:) Как известно, все
последние  годы  канал  контролировался  ботами из Phantasy. Был
проведен ряд экспериментов,типа: отсутствие регистрации на ботах
для  постоянных  посетителей  канала как было на XoBot'е, запрет
смены топика (рекламировался в основном сайт канала), запрет  на
использование кириллицы, запрет на bold/inverse/underline words,
запрет на матерные слова и вообще на свободу выражения мысли :))
Ну короче, явная ботва... Хотя понятное  дело, из благих намере-
ний, чтобы сделать канал образцово-показательным :) И заодно еще
пару человек завербовать в pht:))

Мне удалось напасть на след возмутителя спокойствия - Vovу Hexа.

a>  Итак,  можешь  восстановить  хронологию  событий?  Когда это
случилось и как?
h>  Позапрошлой  ночью,  23  марта...  Скорее  всего - под шумок
сплитов *.ru
a> Сколько человек участвовало в захвате?
h> Трое.
a> А можно поименно?:)
h> ;) 1.Я 2.Steel Drugon 3.Craz ака Craz^TNL, TNL -> pht ;))
a>  То есть была собрана хорошая команда хакеров ;) И ты выходит
этой ботвой руководил?
h> Я просто скрипт для мирка написал соответствующий ;) А дальше
он  сам... Пять клиентов на моей стороне, пять на второй, три на
третьей ;)
a> Ага... Они значит были слепыми исполнителями?:))
h>  ;)  Типа  того... А уж потом привели BTC ;) Интересно только
то,   что   тэйковер   был  сделан  парой  мирков,  а  остальное
неинтересно  ;)  Вот  еще  едва  не  забрали  канал на остальных
серверах  вчера  ночью, когда пришел rava, кажется. Грит, а хули
ботов  то  столько?  А  я ему: видишь вон +t -t по жизни ставят?
Боты-то  не настроены... Dep мол боялся тэйковера... Ботов навел
дофига... А настроить времени не было...
a> ;))
h>  Они  при  сплите  друг друга и подеопили. Rava так задумчиво
"хмммм".  И  тут Craz сморозил: "оп ми сука". Я его чуть не убил
;) Такой овертэйк сорвался....
a> Так всего было 13 ботов, а у pht? ;)
h> Ну где-то шесть, как обычно (раньше). Это только теперь 25 на
29 ;) Стенка на стенку...
a>  Использовались  разные  хосты или все на одном? Через msu.ru
сплитануло?
h>  По  ходу  да... Больше ничего не сплитило, и они оба были на
msu.ru,  а  т.к.  его  досили  по  ходу, то сплитил он неслабо и
линковали то к *.nl то к стелсу ;)
a> Но кстати что у pht ботов хороший коннект, а что у вас было в
плане пинга? ;)
h>  В плане пинга у нас было то, что до irc.gate.ru / irc.msu.ru
у  нас  было  не  больше  секунды, и все деповские боты сидят на
*.lv/ee ;)
a> А поинтовские? ;)
h>  Ну  они  украинские,  тормоза  те еще ;) Основная проблема -
пробиться на *.lv, а там боты прямо на сервере, считай...
a> Да, uran всегда был тормозом =)
h> ;)
a> А в чем особенность скрипта? +l?
h>  Нет,  он  просто  от сплитов защищает, сплитопы снимает. Это
все, что необходимо, как правило ;)
a> А у pht чей скрипт?
h>  Ну  у  них  eggdrops/bitchX,  а  у  нас мирки... которые, по
определению bitchX, сосут ;)
a>  То  есть  у  них стадарт? Может Dep ковырял что-то? Или было
лень, поскольку был уверен в своей непобедимости :))
h>  Конечно  ;)  На  это  и  был  основной  расчет. Защита Dep'а
базируется на уверенности в собственной непобедимости.
a>  Но  ведь  тейковера не было уже сколько? Года три? Со времен
XoBot'a еще? ;)
h>  ;) Хобот теперь мой бот кстати ;) Любимый... хоть и украинец
;) Просто никому канал не нужен на самом деле... то есть, только
посетителям. А им его забирать незачем ;)
a>  Ну как это не нужен? Канал активный :) Можно изучать чешский
язык ;)) Были ли другие попытки захвата?
h> Были попытки ;) Мои же... но тогда был неподходящий момент...
Именно   после  них  и  был  поставлен  сканер  вингейтов  ;)  и
ограничитель на +l. Но это все детство, конечно, и я надеюсь,Dep
это  понимает  ;)  Потому как от серьезной попытки это не спасет
никак ;)
a> Это у кого вингейты? Это же лажа! ;)
h>  Прошлые  попытки  проводились  вингейтами  и  парой десятков
коннектов... Пытались ботов зафладить... безусрпешно.
a>  И как же  можно  зафладить  бот, который  прямо  на сервере?
h> Ctcp? Легко. Вдруг у него не было защиты нормальной? Тогда он
б вылетел по Excess flood ;)
a>  Типа ping yorself!... ;) Это только украинские боты страдали
этим :) У Dep'а вроде OK было :)
h> Но надо было убедиться... ;)
a>  А  вот... Эти все неудачные попытки тейковера не насторожили
Dep'а? :) По-моему они увеличили число ботов ;)
h> Он поставил лок на +l и сканер анонимных прокси, это все...
a>  Cпокойствия им не занимать ;)
h>  С  их  точки  зрения  беспокоиться не о чем ;) Может у нас и
впрямь нет шансов, кто знает... Время покажет ;)
a>  Все же пипл немного раздражался от обилия ботов на канале :)
h>  Раздражался  или все еще продолжает? На "нашей" стороне, как
видишь,  все  на  месте  ;) Хотя они никому и не мешают - тихие,
мирные боты..
a>  :)))  Ну  да,  только  все равно в глазах рябит :) XoBot был
хорошим ;)
h> Даа, хобот - первый бот, которого я узнал ;)
a> И что с ним сделали? ;)
h> А я знаю? ;) Основные держатели того #z80, на который приятно
было  ходить  - WWW и Glip - ушли, их Dep вытеснил. Теперь жизнь
идет  по  правилам Dep'а, а мы оба знаем Dep'а достаточно, чтобы
понять, что ужиться с ним очень сложно.
a> Да ты что говоришь? Dep - хороший парень ;)
h> ;)
a>  Впрочем это мы опустим... :) Ну ладно... Так сколько думаешь
продержаться? :)
h> Сколько дадут ;) Пока не поклайнят меня.
a> Комплейнят? ;)
h> Ну да ;) Но бэкап есть достаточно серьезный ;)
a> Hehe :) А кто собирался телегу писать? ;)
h>  Dep  предлагал идею... Но по ходу стукачество он оставит для
Zilog'а ;)
a> Ну Zilog - независимая сторона ;)
h> Да куда уж независимее ;)
a>   Ну   а  вообще,  каково  народное  мнение  так  сказать  на
свершившийся путч? ;)
h>  А  кого  интересует  народное мнение? ;) Народ в большинстве
своем  не  понимает  что  такое десинк, поэтому их просто пугает
обилие  ботов...  Ну  и  многие жалуются что не могут попасть на
канал ;) Там ведь бан на *.ru и *.su
a> Поясни про десинк.
h>  Когда я оп на одном сервере, но не оп на другом... Когда два
клиента  одновременно  деопят  друг  друга...  Cплит - это когда
рвется  связь, когда воссоединяется - это merge, а последствия -
это desync ;)
a> А вообще каналу требуется больше свободы :) И одного -t мало.
Надо вернуть опов людям =)
h> Каким? ;) Вернем, со временем
a> Как каким? Своим :))) Проверенным, так сказать, временем :) И
еще вернуть вин1251 ;)
h> Ну да... Отчасти смысл в этом ;) Отчасти - нет.
a> А в чем же еще? ;)
h> А об этом мы узнаем в следующем выпуске нашей газеты ;)
a> ;))
*** Session Close: Sun Mar 25 23:31:31 2001