ZX Ferrum 02 - Железо - спектрум-наладонник: ZX-Pad - мнение.
ZX-Pad - мнение.
(c) Filio

  Прочитал тут недавно в ZXFerrum#01 о проекте ZX PAD, потом по-
сетил  сайт... Идея понравилась, но немного поносив, что называ-
ется, эту идею "в себе", появился  один вопрос: а насколько это
будет экономически оправдано?
  Дело  в том, что я одно время сам занимался подобным проектом,
даже был практически разведен отладочный вариант платы...
  Но! После  тщательного  подсчета  всех  комплектующих и затрат
проект  был  закрыт  именно по причине стоимости. Ведь даже если
посчитать только уже выбранные компоненты, то получится:


(цифры приблизительные)

Процессор Zilog Z8L180 - я думаю примерно $10

Чип-сет Altera EP1K30 - $15

Системная память AM29LV0x0 (55нс) - 040 - $5

Оперативная  память  SRAM (55нс) - будем считать, что дернули ее
из  старой "четверки"... хотя... планарное  исполнение  там  еще
нечасто встречалось, но...

Видео память SRAM (10-12нс) - аналогично...

NAND Flash K9Fxxx (Samsung) или TC58xxx (Toshiba) - $20,я думаю,
не менее за 8-мегабайтный диск...

Разьем расширения по стандарту SmartMedia Card для флаш-карт. -
около $3-4, а то и более...

Интерфейсное устройство (комбинированный UART драйвер) MAX3130 -
$3

Irda - отдельный  разговор, т. к. скорее  всего  ставить  что-то
бытовое  с  крайне  ограниченной  сростью не имеет смысла, а вот
даже с ограничением на 115 кбит/с - $5

Аудио контроллер (стерео DAC c поддержкой MP3) VS1001 - $14

Системные часы/будильник PCF8593 (Philips) или подобные - $3

Устройство  отображения, пассивная LCD матрица 320х240 - сложная
позиция, особенно  если  сразу  браться  за  цвет... ну никак не
меньше $70. У нас например, монохромная 128х128 стоит $20.

Устройство ввода - восемь кнопок на все про все добавляем $2.

Контроллер разрядки/зарядки батарей ($4), стабилизатор основного
напряжения  и  напряжения для LCD($5)... А еще сами аккумуляторы
(только  Li-Ion - около  $20), которые  должны  быть  достаточно
емкими, ведь  Altera и цветной экран будут потреблять достаточно
немало...

  Итого имеем около $170...
  А еще платы, корпус, и много чего еще не учтено...


  Вот  для  примера  цены  на  некоторые  модели  уже  имеющихся
PDA(13.04.2004):

ASUS A600 400MHz, 32M+64M, SD/MMC Slot, MS PocketPC 2002 $330
<240*320 @ 64K Colors, Intel PXA250,  IrDA, Stereo jack,
Mic., 75*125*12, 8mm, 138g, ~15 hours Li-Ion>
      
Pocket PC hp iPAQ H1915 USB +Rus Soft $217
<iPXA255-200MHz,64Mb+16Mb (NAND) RAM,SD/MMC,3.5",240x320
64k, Li-Ion>
       
SONY Clie PEG-TJ25 + Rus Soft $227
<200MHz, 16Mb, 320x320@64k, MS/MSPro, Li-Poly>
     
PALM TUNGSTEN E + Rus Soft  $215
<126MHz, 32Mb, LCD 320x320@64k, SD/SDIO/MMC, Li-Ion>

Это все новое.


  А  у  меня  вот уже пару месяцев живет SONY CLIE PEG-SL10/U...
Это почти классический PALM, но с учетом того, что это Sony. Что
она   может:  Motorola   DragonBall   16MHz,  8MB  памяти,  слот
MemoryStick, IRda, USB, чувствительный  к  нажатию экран 320x320
с  16 градациями серого и подсветкой, область Graffiti, JogDial.
PalmOS  4. 1 со всеми вытекающими последствиями в виде огромного
количества софта всех видов...
  О  возможности  самостоятельной разработки приложений я даже и
не упоминаю.
  Да, у  нее  нет MP3-плеера, но никто не мешает его повесить на
разъем  расширения или в MS-слот... А USB позволяет использовать
ее как банальную флешку, причем любого объема... Питание от двух
батареек  ААА, что  практически  снимает  проблему питания, если
вдруг забыл зарядить аккумуляторы. А пары по 800 миллиамперчасов
хватает  практически  на  весь  день  чтения  книг  И  все это в
габаритах 2,5" HDD...

  Не хотелось-бы чтобы мое письмо принималось как неконструктив-
ная  критика, но таково мое мнение... Если вдруг я что-то непра-
вильно понял, буду рад разъяснению.

  А  вот проект ZX-VGA конвертера поддерживаю полностью, так как
 только  из-за  этого я перешел с реального спека на эмуляторы и
прочие  извращения...;-)  50Гц  для  глаз все-таки довольно вре-
дно... Единственно  что  хотелось-бы добавить: частоту развертки
наверное  лучше  установить  в  100Гц, так  и приятнее, и биения
будут не так заметны. Предлагаю рассмотреть вариант с двухпорто-
вой  SDRAM/SGRAM  памятью, все равно ведь будем ставить PLD, так
туда контроллер и запихнуть...

  Вот и все что я хотел сказать. Буду рад дальнейшему общению по
 поводу железа для спека и не только... ;-)

[хочется  надеяться, что  газета  переживет  _2  в  оотличие  от
ZXHard...
и станет журналом...]

Удачи в творческих и личных делах и стремлениях!

С уважением, Валера.


                       Мнение редактора:

  Критика  конструктивная, как всегда всегда (заранее извиняюсь)
все упирается в денежно-половые отношениа: ты в кошелек за день-
гами, а там #уй. Вот так...
  На счет общения и сотрудничества, напоминаю всем, такое нужное
дело  нужно тянуть всем, иначе скоро все будут на эмуляторах си-
деть. А  если  все  хардерщики и не только будут делится опытом,
схемами и т. д. и т. п. с газетой, то газета будет жить!