ZX Review 3-4 - Авторская разработка - General Sound - мультимедиа для ZX Spectrum!
┌──────────────────────────────┐│                              ││     АВТОРСКАЯ РАЗРАБОТКА     ││                              │└──────────────────────────────┘
GENERAL SOUND - МУЛЬТИМЕДИА       для ZX SPECTRUM !
В мире Spectrum'а произошлобез лишней огласки и шума  собы-тие, которое, на  первый взгляд,покажется    малопримечательным.Санкт-Петебургская фирма X-TRADE разработала и  выпустила в  свет  музыкальную карту GENERAL SOUND. Данная карта  подключается к лю-бому ZX SPECTRUM 128, и из люби-мого SPECCY получается мультиме-дийный и многозадачный компьютер (!!!) с высококачественным  зву-ком: 8 бит на каждый из  4-х ка-налов звука + 6 бит громкости.     Итого, получаем  14-битовыйчетырехканальный звук (!)  -  немало для любимого SPECCY. А  ещепри внутренней частоте дискрети-зации звука в  37,5 Кгц мы имеемвысококачественный      цифровойзвук (!) - этим не может похвас-таться ни одна звуковая карта наIBM PC, за  исключением  профес-сиональных.     Но это  еще  не  все - ведькарта  имеет еще и свой  процес-сор, который работает  на часто-те 12  Мгц  (быстрее, чем  любойтурбированный    Скорпион/Пента-гон), а это значит, что Спектрум не тратит  ни  одного  машинноготакта на воспроизведение  музыки  и работу  с музыкальными файлами для карты. Вот и получается мно-гозадачность - Вы  можете игратьв  любимую  игру  и одновременнослушать  новые  звуки  и музыку.Одним словом - МУЛЬТИМЕДИА!     GENERAL SOUND  является не-зависимым устройством  со  своимпроцессором. SPECTRUM может  за-виснуть от  аппаратного/програм-много сбоя, а GENERAL SOUND  бу-дет  исправно продолжать  игратьмузыку  -  а  это  уже  HardwareMULTITASKING (аппаратная  много-задачность),  так  сказать,  уженовый, более высокий  уровень  вкомпьютерной иерархии -  больше,чем IBM PC, ближе к AMIGA.     Следует заметить, что GENE-RAL SOUND проектировался в соот-ветствии со стандартами на  циф-ровой  звук  компьютеров  Amiga,так что качество звука  соответ-ствующее.     Как  пример, можно привестиощущения  пользователя,  опробо-вавшего GENERAL SOUND  совместнос играми TARGET RENEGADE и XECU-TOR.     " Вместо привычного  бипераили AY играет крутая 8-ми битнаямузыка, и все это на фоне...пры-гающих  груд  монохромных пиксе-лей, да еще и на СИНКЛЕР'е.     Одним словом, что-то абсур-дное  и  несопоставимое.   Но...после пяти минут игры, хотя бы вTarget Renegade, ее  уже  труднопредставить  без этой техномузы-ки,  смачных   ударов,   пинков,взмахов молотков, криков жертв ипадания поверженных тел.     Чтобы Вы смогли себе  пред-ставить  все  эффекты, перечислюих: 1. Музыка - всего  4   мелодии:одна в меню и три  чередуются  впяти уровнях. 2. Эффекты - всего 26 эффектов.        Общие эффекты: - Щелкание бонуса при прохожде-нии каждого уровня. - Возглас, осведомляющий  о по-явлении еще одной жизни. - Звук, характеризующий  потерюжизни. - Звук, характеризующий прохож-дение уровня. - Гудок - осведомляет об  исте-чении времени. - Звук падения тела -  играетсянa 7-ми нотах, в зависимости  отуровня и игрока. - Удар рукой и пинок - в  зави-симости  от  удара  играются  наразных нотах. - Удар  после  прыжка  и  доби-вание. - Удар в промежность  двух  ви-дов: удар коленом и удар ногой сразворота. - Прыжок вверх. - Прыжок с разбега.         1-ый уровень: - Мотор мотоцикла. - Сбивание мотоциклом игрока. - Взмах молотом.         2-ой уровень: - Выстрел. - Удар плеткой теткой. - Удар плеткой игроком. - Крик тетки при падении.         3-ий уровень: - Взмах топором.         4-ый уровень: - Укус собаки. - Визг собаки.         5-ый  уровень  -  здесьсамые "мясные" звуки: - Удар лбом. - Смачный удар по  печени  и  вморду. - Взмах и удар палкой. - Удар босса лбом  с  откидыва-нием жертвы на пол хребтом вниз. - Если  Вы  победите  босса, тоуслышите: "АЛИЛУЯ!".     Почти все эффекты  играютсяс разными нотами, которые  зави-сят от номера игрока или  врага.Дисперсия нот обычно  выбираетсяслучайным образом.  Короче, поч-ти каждый эффект играется на 3-7нотах.     Громкость музыки  и  эффек-тов можно регулировaть  "ползун-ками" в меню.     Вот  и  все,  что  касаетсяTarget Renegade.  Ну  а  Xecutor"сделал" не я, поэтому  не  могудать столь  подробного  описанияэффектов, скажу  только, что  ихтам 11.     Следующими  после    TargetRenegade у меня будут  ZYNAPS  иPOWERBOAT, а зaтем CHASE H.Q.  иHEADBALL".    Это,   конечно   же,   отзыв"маньяка  от  игр", но  из этогоможно  сделать   соответствующиевыводы.  От  себя  добавлю,  чтокарта   нормально    проигрывает*.MOD-файлы - музыкальные  моду-ли - стандартные  Амиговские   иPC'шные 4-х канальные MOD-файлы,а также сэмплы - эффекты.     GENERAL  SOUND  имеет  112Kсвоей  рабочей памяти  (той, чтостоит в самой карте -  так  ска-зать,  небольшое  дополнение   кобъему памяти  SPECCY), так  чтоможно смело копировaть MOD-файлыс IBM PC или с AMIGA.  А для фа-натов от  музыки  могу добавить,что память  можно  увеличить  до512 K. Да, чуть не забыл: в осо-бой программной поддержке  GENE-RAL SOUND  со стороны компьютеране  нуждается - в  ПЗУ  звуковойкарты  встроен внутренний проиг-рыватель.     GENERAL SOUND  представляетиз  себя, по  сути, микропроцес-сорный комплекс со своим процес-сором, ПЗУ, ОЗУ и портами, и аб-солютно не зависит  от  главногопроцессора Спектрума, что позво-ляет, например,  загрузить  свойлюбимый  модуль, сбросить  Спек-трум, загрузить ассемблер и тво-рить под любимую музыку. Firmwa-re внутри  GENERAL SOUND полнос-тью берет на себя  задачи проиг-рывания звука, интерпретации мо-дуля и т.д.     Программирование    GENERALSOUND'а сводится к передаче байтза байтом модуля и/или  сэмплов,а затем требуется  только  пода-вать команды типа: запустить мо-дуль,   установить    глобальнуюгромкость  проигрывания  модуля,запустить сэмпл #09 в канале #02и т.д. Ну, это уже тонкости...     Вот теперь и всеми  любимыйSpectrum обрел статус  мультиме-дийного  компьютера.  Слово   заграфикой...  С уважением CRASH/PeReStRoiKa.
P.S.
В  статье  использова-лась информация с любезного раз-решения фирмы X-TRADE.</span