ZX Club 03 - ANNOUNCEMENT - О программе просмотрщике электронного каталога из  коллекции ROW.
ANNOUNCEMENT               
                                          
1. В этом номере газеты предлагаем  Вашему
вниманию программу-просмотрщик электронно-
го каталога компьютерных игр из  коллекции
ROW.  Публикуемая программа является Демо-
-версией  программы  ROW  Catalogue   View
v.1.0 (CV).                               
                                          
   Скроллинг управляется курсорными клави-
шами "вниз", "вверх" и выводит титулы дис-
кет с игровыми программами. Установив кур-
сорную доску на имени какой-либо  дискеты,
клавишей  <ENTER>  вызываем   подпрограмму
просмотра имен  Бейсик-файлов,  записанных
на данной дискете.                        
   Клавиша <P> активизирует функцию  поис-
ка.  Можно ввести от 1 до 8 символов имени
интересующего  Вас  файла  (верхний/нижний
регистры - значимы).  После нажатия клави-
ши <ENTER>, программа выведет полные  име-
на файлов, содержащих введенные Вами  сим-
волы, и укажет титулы дискет,  на  которых
эти файлы записаны.                       
   Клавиша <SPACE> -  возврат  в  основной
блок журнала.                             
                                          
   Автор CV приглашает к обмену программа-
ми, информацией и, просто, - к общению:   
                                          
   656057 Барнаул, ул. Панфиловцев, 3-210.
          Рукавишников О. В. (ROW).       
                                          
   К одному из  следующих  номеров  газеты
"ZX-CLUB"   автор  CV  подготовит  рабочую
программу для составления электронных  ка-
талогов дискет с возможностью отгрузки ка-
талогов в кодовый блок с  расширением  <c>
и  программу-просмотрщик  каталогов c воз-
можностью подгрузки файлов  с  расширением
<c>.                                      
                                          
2. В первом  номере  электронного  журнала
"Периферия", в программном приложении, бу-
дет  опубликован  генератор  спрайтов  ROW
Sprite Generator v.1.0 (SG) с возможностью
редактирования спрайтов, созданных в Lazer
Basic.   С  помощью  SG  можно  "вырезать"
спрайты  из  любых   графических    файлов
(MAGIC-файлов - в том  числе).  Вновь соз-
данные и отредактированные файлы можно ис-
пользовать  из  программ,  написанных   на
Basic, Lazer Basic и Assembler.           
                                          
3.  Анекдот! Отборные, коллекционные,  са-
мые-самые...  От Опалева Валерия -        
    в  следующих номерах "ZX-CLUB"!       
                                          
                 * * *                    
                                          
   Номера свободно-распространяемой  газе-
ты "ZX-CLUB" можете получить, прислав  от-
форматированную дискету  (с сопроводитель-
ным письмом) по адресу:                   
                                          
   656057 Барнаул, а/я 3418.              
          ZX-Club