Nicron 27 - Информация - права и обязанности учителя и учащегося в школе.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░ ПРАВИЛА ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ И УЧЕНИКОВ ░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(R)
WLODEK BLACK
"Учитель у нас должен быть поставлен
			 на такую высоту..."
В.И.Ленин
Ведущая роль в школе принадлежит учителю.
Он выполняет почетную и ответственную государственую задачу
обучения и воспитания молодого поколения.
(Справочник директора школы. М.,"Просвещение",1983).
ОБЯЗАННОСТИ УЧИТЕЛЯ
1. Быть на работе за 15 минут до начала урока.
2. Не думать о зарплате до выхода из школы.
3. Идти на урок с хорошим настроением, разговаривать вежливо с
детьми (и даже друг с другом).
4. Вовремя начать урок и вовремя его закончить (не задерживать
детей после звонка и не отпускать раньше).
5. Не потерять никого из учеников во время урока; никто не дол-
жен оказаться за дверью.
6. Во время перемены учитель должен следить за детьми и не тол-
ько за своими.
7. Не проходить мимо:
   - некультурного поведения со стороны учащихся;
   - детских конфликтов;
   - мусора.
8. Во время завтрака не забыть поесть самому и организовать ку-
льтурный прием пищи учащимися.
9. Выходить из школы с высоко поднятой головой, забыв  об уста-
лости и зарплате.
10.Прилежно вести всю документацию (журналы, дневники,  личные
дела учащихся).
11.Вести строгий контроль за знаниями, умениями и навыками уча-
щихся.
12.Нести ответственность за кабинет, в котором проводится урок.
13.Иметь в виду, что  методический день  не является  выходным
(учитель не имеет права отказываться от выхода на работу в  св-
ой методический день без уважительной причины).
14. Дежурить по школе - почетная обязанность каждого учителя!
ПРАВА УЧИТЕЛЯ
1. Учитель имеет право получать государственную заработную пла-
ту в случае выполнения всех выше перечисленных обязанностей.
2. Имеет право на отпуск (48 рабочих дней).
3. Учитель имеет право разрабатывать и вести  любую  программу
по своему предмету, согласовав ее с администрацией.
4. Учитель имеет право знать свою учебную  нагрузку  на следую-
щий год до ухода в отпуск.
5. Учитель имеет право на внимание и уважение, заботу (и,может,
даже любовь) со стороны администрации.
(Принято на заседании педагогического совета 91-й школы 24.03.
97.. Действует в течение второго учебного дня третьей учебной
четверти девяносто шестого дробь девяносто седьмого  учебного
года.).
Извлечения из Памятки
		"ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ УЧАЩЕГОСЯ":
"Золотой фонд нашей школы - наши ученики!"
(из протокола педсовета).
1. Учиться в нашей школе - почетная обязанность каждого  учени-
ка! (См. рекламу в конце номера газеты).