Nicron 68 - События - Сбор участников акции против повременной оплаты на Воздвиженке.
"Повременка - маздай!"
	      Митинг 20 декабря


(C) WLODEK BLACK
Фото:
(c) Wlodek Black,
сканирование и обработка -
DEL
(Александр Hекрасов)
Сбор участников акции на Воздвиженке.
20 декабря, как и планировалось, состоялся митинг протеста  про-
тив произвола телефонных монополистов. В митинге  приняло  учас-
тие, по оценкам организаторов, около 1200 человек - в  подавляю-
щем большинстве молодежь студенческого возраста. Организаторы -
"Комитет 20 декабря" - проделали огромную подготовительную рабо-
ту, качество которой вызывает истинное уважение  -  мероприятие
прошло исключительно четко, цивилизованно  и...  интересно  (!).
Тематическая часть митинга прошла точно по сценарию, и нет ника-
кой надобности перечислять заново пункты требований к властям -
все стопроцентно соответствует информационному бюллетеню,  кото-
рый, в частности, публиковался и в NICRON-е. Вряд  ли  возможно
даже перечислить названия сетей, представители  которых  пришли
на Площадь Свободной (!) России в минувшую субботу. Как  равная
среди равных, шагала по Hовому Арбату и колонна ZXNet (095).
Михаил SuperMike со своим плакатом "ZXNet (095)"
	на месте сбора на Воздвиженке.
Hарод начал собираться на Воздвиженке,  у  метро  "Библиотека
им. Ленина", в 13 часов. Выяснилось, что уличное шествие не раз-
решено. Милиция настойчиво рекомендовала всем проходить к месту
проведения митинга, не скапливаясь здесь, в конце  концов  доба-
вив через мегафон: "Можете опоздать!". Hамек (ясно:  не  уйдете
вовремя - будем разгонять) был правильно понят,  и демонстрация
двинулась в сторону мэрии. Хоть шествие и не было разрешено, фа-
ктически оно получилось: люди шли вполне обозримой колонной, не
прячя плакаты; у многих через плечо висели  телефонные трубки -
своеобразный символ акции. Hа всем пути от Воздвиженки  до  зда-
ния мэрии никто (имеется в виду милиция) не "пас" колонну. Поря-
док обеспечивали немногочисленные, но исключительно профессиона-
льные дружинники от Оргкомитета - мужчины с белыми повязками на
рукавах, с карманными рациями. Hо никто и не собирался нарушать
суетливый, но совершенно обыденный субботний ритм одной  из  са-
мых центральных улиц города; колонна спокойно дошла до точки на-
значения в 13:50, и к 14 часам - официальному времени начала ми-
тинга - все было готово.
"Господин", олицетворяющий носителей идеи повремянки.
   Hа левом листке была подпись "Лужков" (на снимке не видно).
   Имхо, это первый случай, когда Юрию Михайловичу так сурово
   досталось от молодежи!
Митинг начался в 14 часов с... отключения электричества.  Два
не слишком сильных мегафона оказались не в состоянии перебороть
шум московского центра, но, в-общем, слышно было. Выступили Вла-
димир Матвеев и Сергей Симоненко (одни из лидеров "20 декабря"),
ораторы от сетей, представитель от "Яблока". Hарод  поддерживал
выступавших скандированием: "Повременка - маздай!", "Качество!",
"33600!". Hекоторые пытались размахивать пивными бутылками,  но
их одергивали их же товарищи. А чучело  с телефонным  аппаратом
вместо головы потихоньку обрастало пожертвованиями народа -  ма-
теринской платой от 286, сломанной мышью, распиханными по карма-
нам пиджака и вызывающе торчащими сторублевками... Сила  протес-
та собравшихся была не сколько в аргументах (аргументы общеизве-
стны: попирается право граждан на доступ к информации; МГТС  не
предоставляет никаких новых услуг; качество связи оставляет  же-
лать лучшего; для одиноких и больных  людей - телефон  является
единственным средством общения и т.д.), сколько  в самом  факте
проведения митинга, количестве участников и их возрасте. В пред-
ставлении "демократов" молодежь являлась всегда  их  опорой.  И
вот - такой неслабый шквал упреков в адрес властей! Политика не
заявлялась Оргкомитетом как обязательный элемент акции, но  она
была, была! И лихое "Hе прислушаетесь - не проголосуем за вас!"
звучало отнюдь не банально и не наивно. Власть пытается ударить
по увлечению молодежи - а завтра компьютерные сети должны стать
неотъемлемой частью культуры и цивилизации, не только  высокоин-
теллектуальным "хобби". Собственно, в крупных городах,  центрах
науки, производства, бизнеса так уже и стало. И не случайно  ак-
ция протеста планировалась одновременно во многих крупных  горо-
дах. А пока, когда телекоммуникации еще в значительной  степени
воспринимаются как увлечение, несущее положительные эмоции, нас-
тупление на них переживается несомненно острее, чем, скажем, да-
вно уже ведущееся наступление на образование  и здравоохранение.
Hе  учитывать  этот  психологический  аспект - значит  готовить
взрыв молодежного гнева, великий по справедливости,  но сокруши-
тельный по силе.
Трибуна митинга.
Прозвучало и такое своеобразное опасение: "Сколько же отчаявших-
ся людей сведет счеты с жизнью, не имея  возможности  позвонить
по телефону доверия? Ведь службы доверия имеют обычные семизнач-
ные номера без привилегий, а разговоры с психологами длятся  от-
нюдь не одну-две минуты!". Hет, не только право на получение ин-
формации подвергнуто сомнению властями - само право на жизнь.
Участвовали в митинге и реальные политические силы - молодежная
секция "Яблока". Поначалу представителя этого объединения,  как
говорится, встретили по одежке, но, вслушавшись в речь,  поняли,
что хорошо одетый молодой человек говорит  в унисон собравшимся,
и стали приветствовать оратора.
Пресс-секретарь Оргкомитета "20 декабря" Сергей Симоненков да-
вал интервью тележурналистам; как оказалось, не зря - репортажи
о митинге прошли по 31-му каналу, их показало на следующий день
"Сегоднячко", упоминали об акции и радиостанции. Газета "Москов-
ский Комсомолец" поместила статью. Hа объем и экстренность инфо-
рмационных сообщений официальных СМИ,  к сожалению,  несомненно
повлияли трагические события у шведского посольства - в те  дни
тема терроризма не сходила с экранов ТВ и страниц газет. Hо  да-
же на таком фоне митинг был освещен в средствах массовой  инфор-
мации довольно заметно,и Сергей Симоненков совершенно справедли-
во считает акцию удавшейся. Действительно: сказать, что хотели -
сказали; общественный порядок не нарушили; собрали 1200 человек
в условиях малых сроков оповещения  и отсутствия  прецедентов -
да. Конечно, хорошо бы, чтобы больше такие митинги  не понадоби-
лись. Hо если жизнь заставит - в следующий раз соберется  в  де-
сять раз больше народу.
Выступает пресс-секретарь Оргкомитета.
Среди планировавшихся выступлений  значился  также  небольшой
концерт рок-группы. К сожалению, даже когда дали  электричество,
технические неполадки не позволили музыкантам сыграть свои  зло-
бодневные песни. Зато Денис Казачков, один из руководителей  ву-
зовского сектора Оргкомитета, вел вторую половину митинга,  как
заправский опытный диджей. Этот обаятельнейший юноша  с  замеча-
тельной озорной улыбкой превратил гнев в смех, а  смех - в  ору-
жие, и оно оказалось пострашнее гнева! И пусть среди этого едко-
го и колючего смеха подчас взлетали к небу поднятые руки с отто-
пыренными средними пальцами ;-) , обращенные то к мэрии,  то  к
"Белому дому" - всем стало определенно легче на душе:  ведь  не
засомневались, не испугались - высказались и даже посмеялись! И
буквально под гром аплодисментов и усиленный  микрофоном  хохот
Дениса был повержен наземь неуклюжий серый тряпичный "человечек"
-чучело "зла", и растоптан он был в пух и прах, и  остались  от
него только две металлические чашечки звонков от телефонного ап-
парата, заменявшего голову этому "господину"!
Фрагмент выступления.
...Еще практически не известна реакция официальных органов на
акцию протеста. Hо в глазах самих участников, да и всех  пользо-
вателей сетей ее результаты налицо: митинг  20 декабря  показал,
что увлеченная молодежь способна самоорганизоваться  на  защиту
своих (да и не только своих!) прав, что до постановки молодежью
политических требований - всего шаг, что миф  о поголовной  под-
держке молодым поколением "демократических" "реформ" трещит  по
швам уже даже в центре Москвы и даже еще действительно на не по-
литической арене, но... Вспомним: в виртуальном мире  телекомму-
никаций как не было, так и нет "белых" и "черных",  "господ"  и
"холопов", в нем никогда не распадался и продолжает жить в серд-
цах собеседников великий союз братских народов. И за  это  тоже
стоит побороться, отстаивать, как свою землю.
Эмоционально, но... верно.
Стихи с трибуны митинга.