ZX Review 3-4 - Советы экспертов - Firelord.
ИФК:
Мы уже не раз писали об
игре  FIRELORD  в рубрике FORUM.
Теперь, как логическое  заверше-
ние, мы публикуем описание  этой
игры.
(c) Юрий Брагин,
с.Прелестное Белогородской обл.
FIRELORD
Игра написана Стивом  Кроу,
программистом фирмы HEWSON.  Вам
известны  игры    STARQUAKE    и
WIZARD'S LAIR?  Их  тоже  создал
этот гениальный программист.
     В этой игре Вы выступаете в
роли сэра Галлахеда. Ваша  зада-
ча:  во-первых, выжить  в  горо-
де-лабиринте,  постоянно   нахо-
дясь в опасной близости к абори-
генам и рыцарям; во-вторых, най-
ти и сохранить четыре части зак-
линания (Вы найдете  их  больше,
но проблема в  сохранности).  И,
наконец,  в-третьих,  Вы  должны
найти и обезвредить  прекрасную,
но злую королеву, которая захва-
тила волшебный алмаз и  террори-
зирует с его помощью весь город.
     После  загрузки   программы
выбирайте управление. Если у Вас
Kempston Joystick, то  начинайте
играть сразу, не перескакивая на
другие пиктограммы (если Вы  вы-
берете что-то другое, то  заново
поставить джойстик уже  нельзя).
Итак, мы в волшебной стране, и в
ней нас подстерегает много опас-
ностей. Нашему герою дается все-
го пять жизней, поэтому  следите
за опасностями.
     Самая большая из них - кос-
тры. Они разбросаны по всему ла-
биринту. Одни из них горят  пос-
тоянно, другие мигают, а  третьи
подчиняются неизвестным магичес-
ким силам. Помните:  любой  кос-
тер можно обойти без ущерба  для
себя. Если Вы встретите  костер,
который горит, не мигая, и  воз-
ле которого нет никаких магичес-
ких  предметов,  то  его   можно
обойти просто так.  Если  костер
то гаснет, то вновь  загорается,
- выбирайте момент и пробегайте.
     Также на Вашем  пути  могут
встретится немигающие  костры, а
рядом с ними -  вбитый  в  землю
крест (он может быть и на сосед-
нем экране). Тогда помолитесь  у
креста и, с помощью высших  сил,
идите через костер  (если  огонь
не начал мигать, значит Вы плохо
молились).
     При  хождении по  лабиринту
Вашей целью, как я уже упомянул,
является сбор  всевозможных  ве-
щей. Чем больше вещей Вы набере-
те, тем больше у  Вас  их  будут
выманивать,  всеми  честными   и
бесчестными способами.  Этим за-
нимаются владельцы лавок и  пос-
тоялых дворов, так что не задер-
живайтесь у них.
     Когда Вы заходите  в  лавку
или на постоялый  двор, Вам  от-
крывается такая картина:  в  ле-
вом верхнем углу стола лежит то,
чем  обладаете  Вы.  Обычно  это
огонь или  части  заклинания, но
ими лучше не торговать с просты-
ми  смертными  (заклинаниями  Вы
будете торговать  с  королевой).
Хитрый же лавочник  всегда  выс-
тавляет на продажу  только  одну
вещь. Для того, чтобы  совершить
какую-либо  торговую   операцию,
сначала подведите курсор к своей
вещи, которую  хотите  отдать, а
затем укажите на  вещь  хозяина.
После того, как Вы нажмете Fire,
лавочник выложит  еще  несколько
вещей, а вот  из  них  выбирайте
нужную. Если у Вас  нет  никаких
вещей, то лавочник  может  и  не
демонстрировать свои товары.
    Справа, под изображением хо-
зяина, мы видим две руки.  Когда
лавочник отвернется, можно  поп-
робовать украсть у него  что-то,
но  если  мы  попадемся, то  нас
ждет суд.  Правда, хозяин  может
оказаться великодушным, и до су-
да дело не дойдет  -  тогда  Вас
отпустят. Если нет, то  придется
отвечать перед законом.  Решение
же  суда  полностью  зависит  от
Вас. Вместо судей Вы увидите три
пары слов  и  бегающую  стрелку.
Вам надо установить ее на  белую
пиктограмму - "невиновен".  Если
Вы промахнетесь, Вас  казнят  за
воровство.
     И еще одна тонкость:  когда
Вы заходите в  лавку, не  стойте
там,  опустив  руки.  Действуйте
быстро, ведь плата взымается да-
же за то, что Вы просто стоите в
лавке. Из-за  этого  Ваш  потен-
циал (на экране обозначен  крес-
том) будет уменьшаться. На  пос-
тоялом  дворе  торговля  ведется
точно так же, как  и  в  лавках,
только вместо товаров и  советов
хозяин предложит Вам  пройти  по
закрытому направлению.
     В игре Вас поджидает  много
опасностей - привидения стремят-
ся отобрать Ваши жизненные  силы
(на экране изображаются  в  виде
сердца). Одно  привидение  отби-
рает половину жизни, а сами при-
видения редко бродят поодиночке.
Королева для устрашения выпусти-
ла на улицы города  злых  духов.
Одно прикосновение  к  ним, и  у
Вас исчезает весь  огонь, являю-
щийся основной местной валютой и
средством  защиты  от  нахальных
аборигенов.  Этих  духов   можно
легко обойти, если у  Вас  хоро-
шая реакция, ну а если  огней  у
Вас нет, то духов  вообще  можно
не опасаться.
     Население города тоже пред-
ставляет для Вас опасность - ес-
ли Вы столкнетесь с любым из жи-
телей, у Вас исчезнет жизнь.
     Еще одна опасность - огнен-
ный страж. Он  представляет  со-
бой неподвижный  костер, который
необходимо   преодолеть,   чтобы
пройти  дальше.  Обмануть    его
очень легко:  встаньте  напротив
и, с разбегу, толкните его.  Те-
перь быстро отбегайте назад.  Вы
увидите,  как  костер  замигает.
Дальше поступайте  аналогично  с
мерцающим костром. Таким же  ме-
тодом  можно  заходить  в  лавку
Скупого Рыцаря, в магазин  Коро-
левы и ее фрейлин.
     Пяти жизней, которые  дают-
ся Вам в начале игры, может и не
хватить  для  выполнения   Вашей
миссии. Поэтому ищите на  улицах
города  дополнительные  жизни  -
они  выглядят  как  медальоны  с
изображением нашего героя. Иног-
да можно найти меняющиеся  фигу-
ры, среди  которых  тоже  мигает
медальон. Все остальное, что  Вы
видите  в  лабиринте,  собирайте
для повышения  своего  торгового
потенциала.
     Лабиринт разделен  на  нес-
колько частей.  Для  того, чтобы
перебраться с  одного  места  на
другое,  можно   воспользоваться
огненными воротами и  магически-
ми переходами. Еще в городе есть
Волшебные Места (Magic Places) -
они служат иногда для обмена ве-
щей, но  большей  частью  -  это
просто напоминание о том, что мы
находимся в  необычной, магичес-
кой стране.
     После того, как Вы  собере-
те все части заклинания, Вам на-
до найти  магазин  Королевы  (не
перепутайте  его  с   магазинами
фрейлин)  и  выменять  волшебный
кристалл на эти заклинания. Пос-
ле этого Вам останется лишь най-
ти способ заставить мигать  один
волшебный костер, затем пройти в
неизвестную  часть  лабиринта  и
взять там четвертую часть закли-
нания.
             Удачи!