Erotic 09 - Рассказ - Игра (окончание).
________________________________________________________________
Окончание. Начало в восьмом номере.
Игра.
Сегодня ты будешь поражена, - заявил Аркадий с порога, - Борис
знает  такие вещи, что нам и не снилось. - Выпили, потом мужчины
поставили  диван  на середину комнаты, меня раздетую положили на
диван,  Аркадий  сел  справа,  Михаил слева, а Борис встал около
ног.  Аркадий взял правую грудь, Михаил - левую, и они стали це-
ловать  и  раздражать  грудь  языком. Борис раздвинул мне ноги и
прижался к тому месту. Я почувствовала, как языком он раздвигает
срамные  губы, нащупывает клитор, и начинает его толкать и щеко-
тать языком. Токи острого чувства от одного к другой и туда сос-
тавили такой пламенный треугольник, что я визжала от предельного
наслаждения.  Меня буквально в такт их движений бросало в жар, я
сдавила  головку  Бориса, кусала руки Аркадию и Михаилу, но не в
силах ничего поделать с собой.
  - Милые, дорогие, родные! Сделайте скорей что-нибудь, - крича-
ла я, - скорее, скорее, умираю!
  Не  помню, как Аркадий положил меня на себя, живот на живот, и
ввел  член  во  влагалище. Помню, чувствовала боль в заду. Борис
ввел  член  в прямую кишку. Как и тогда два члена рвались в моей
внутренности, доставляя невыразимое удовольствие, и вдруг я уви-
дела перед глазами еще один пылающий, красный член. Я сразу взя-
ла его в рот. Что чувствовала, не передать никакими словами.
  Все были возбуждены до предела. Никто не хотел кончать. Я пер-
вая не выдержала такого накала и кончила. Но не успела пройти пе-
рвая судорога, как я почувствовала в матке огненную струю и меня
затрясло. Еще более сильная судорога свела меня,  когда  горячая
струя хлынула в горло. И вместе с глотком в горло проник малень-
кий кончик. Вытолкнув его, я подалась назад,а так как Борис, об-
хватил меня ногами, потянул на себя и тоже кончил, вызвав во мне
ответное содрогание. Долго еще после того, как мужчины отстрани-
лись от меня, лежала я, испытывая  наслаждение.  Ни  одна женщи-
на, не слыхала по своему адресу  столько  дифирамбов  и  похвал,
сколько услышала я в эту ночь от своих  кавалеров. На завтра Ни-
колай прислал телеграмму, что едет и встречи с друзьями  прекра-
тились. Потекли скучные, серые дни  с Николаем.  После того, что
я испытала, жизнь с ним стала в тягость.Я стала подумывать о ра-
зводе,но тут его снова послали в командировку и я поспешила уви-
деть Аркадия. Долго говорили мы  с ним о жизни, ее радостях и не-
взгодах, он заверил, что всегда будет делать все для моего удо-
вольствия и закончил всю свою мысль словами:
  - Вот  и хорошо. Угорори какую-нибудь подругу, чтобы мы встре-
тились  вместе.  Научим  ее, наши встречи станут еще интереснее.
Подумай, кого можно уговорить? - Я подумала о тебе, но ты где-то
пропадала  и  я  решила пригласит Валю. Два дня я ее уговаривала
расстаться с невинностью и испытать наслаждение, равного которо-
му  нет.  Рассказала о своих встречах с Аркадием. На третий день
она согласилась.
  Вечером  мы  встретились у меня. Аркадий был молодец. Он сразу
же  расположил к себе Валю. А когда мы немного выпили, она уже с
удовольствием  с  ним целовалась. Поскольку на брудершафт мы еще
не  пили,  Аркадий преложил тост: ''-Как это? - заинтересовалась
Валя.
  Я  ей  обьянила. Мы сняли бюстгалтеры и вынули груди. Мне было
интересно  смотреть, как она трепетала, когда Аркадий целовал ей
сосок, вскоре она совсем освоилась. После того, как мы еще выпи-
ли, я предложила раздеться совсем. Она согласилась, с ее фигурой
это не стыдно. Устроились на диване. Валя посередине, мы с Арка-
дием по бокам. Она чувствовала себя совершенно спокойно. Аркадий
взял  ее грудь и стал целовать. Я решила ему помочь и представи-
ла,  как язык щекочет сладострастные пупырышки вокруг моего сос-
ка,  почти физически все ощущала. Вале, видимо было приятно. Она
начала  двигаться,  перебирать ногами, хватать меня за руки и за
груди.
  - Хватит! - шептала она. - Довольно!..
  Аркадий лег между нами.
  - Каждому поровну, - пошутил он.
  Он  начал  целовать  по  очереди и меня и ее. Потом он положил
нас,  а сам встал на колени между нашими раздвинутыми ногами. Он
целовал нас в губы, грудь, живот и так далее.
  Валя  трепетала, когда Аркадий лег на меня и стал вводить член
во  влагалище,  ее зрачки расширились и готовы были выскочить из
орбит.  Повозившись со мной, Аркадий перебрался на Валю. Она ис-
пуганно отодвинулась на подушку, и видимо хотела что-то сказать,
но  в это мгновение Аркадий сильно нажал, она вскрикнула, дерну-
лась  всем  телом,  как бы вырываясь из его обьятий. Но член уже
был  там.  Аркадий  двигался  взад и вперед. Постепенно ее глаза
закрылись,  она легла и обхватила его руками. Я жадно смотрела в
ее лицо. На нем отражалось все, что она сейчас ощущала. Глядя на
нее  я  тоже  ощущала  все  ее переживания. Я совершенно реально
чувствовала,  как его член находится в ее недрах. Груди налились
истомой,  ток пробегал по всем моим членам и я физически ощущала
пронизывающий ее экстаз и тоже едва могла себя сдержать. Наконец
Аркадий слез с нее и лег со мной рядом. Он всунул в мои разгоря-
ченные  внутренности  член  и казалось пронзил меня насквозь.  В
экстазе  я все же взглянула на Валю, она с любопытством смотрела
на нас. Аркадий кончил и мы немного полежав, встали. Я сходила в
ванную  комнату,  мы  привели себя в порядок. Аркадий тоже. И не
одеваясь, сели за стол.
  - Ну как, - спросил он Валю.
  - Интересно,  -  ответила она нам, посмотрев на Аркадия, доба-
вив: - Интересно и приятно.
  - Ну  теперь ты испытаешь такие вещи, о которых будешь вспоми-
нать всю жизнь, сказал Аркадий, и мы выпили за Валю. Я предложи-
ла  ''мужской  тост''. Аркадий сунул член нам в бокалы. Я первая
выпила  и поцеловала его член. Валя смотрела на нас с удовольст-
вием  и удивлением. Тогда я предложила ей сделать тоже самое, но
она отстранилась.
  - Не  волнуйся,  -  сказала  я ей, смотри как все это просто.
Я  взяла  его  член глубоко в рот и стала раздражать его языком.
Член напрягся. Выпей и поцелуй, - снова сказала я Вале.
  - Возьми в рот, - сказала я. Валя взяла.
  - Ну  теперь ты совсем приобщилась к нашему обществу, - сказал
Аркадий. Мы повторили тост и снова легли... Конечно, большинство
его ласк в этот вечер досталось Вале. Два раза он на нее ложился
и  два раза она кончала. Аркадий разнообразил удовольствия: вто-
рой раз он кончил мне в рот, третий - в задний проход.
  - Ты не жалеешь, что пришла ко мне? спросила я утром Валю.
  - Нет, - ответила она, - спасибо.
  Мы  условились,  что  вечером Аркадий приведет Бориса. В шесть
часов  мы  с  Валей  уже ждали наших кавалеров. Раздался звонок.
Почтальон  принес  телеграмму: ''Запаздываем, будем в девять. ''
Чтобы  сократить время, мы выпили по рюмочке и я стала рассказы-
вать  Вале  обо  всем, что уже испытала. Рассказывая, я показала
ей,  что  могла показать: брала в рот ее груди. И что интересно,
испытывала какое-то странное удовольствие. Раздражая ее соски, я
чувствовала  то  же,  что должна была чувствовать и она. Потом я
рассказала  ей  про  Бориса и попробовала вызвать у нее сладост-
растное  ощущение  там. И опять, когда раздражала языком ее кли-
тор,  я  испытала,  будто все происходит со мной. Кроме того мне
доставляло  неизьяснимое удовольствие видеть, как от моих дейст-
вий  загорается  Валя. Мне хотелось довести ее до такого состоя-
ния, чтобы она кончила. Я сказала ей об этом и легла на нее, как
мужчина.  Она  обхватила меня руками и ногами. Я была в страшном
возбуждении.  Мы целовались. Я сосала до синяков ее груди. И на-
конец,  впилась  губами между ног в трепещущий и горячий клитор.
Мы  обе вспотели и кончили почти одновременно. Чуточку отдохнув,
мы  с  интересом вспомтнали все наши ощущения и пришли к выводу,
что  так тоже можно получить большое удовольствие. С нетерпением
ждали  мы наших мужчин, фантазируя, какие радости они нам доста-
вят.  Мужчины пришли ровно в девять. Борис не мог бросить работу
и  Аркадий  ждал,  пока  он кончит дежурство. Во время дежурства
они  уже  выпили,  а потом еще пропустив по рюмочке, мы сразу же
легли на диван. Мужчины положили нас рядом. Аркадий лег на Валю,
а  Борис  лег  на меня. После того, как мы немного побаловались,
мужчины поменялись местами. И так несколько раз. Всю жизнь лежа-
ла бы так, чувствуя член в своих недрах. Валя кончила с Аркадием
и  Борисом.  Я  оба раза с Аркадием. Потом мужчины кончили нам в
рот.
  - Чудесную ты девочку привела, - сказал Борис.
  Они сняли все с дивана и постелили на полу.
  - Ложись  на меня, - сказал Аркадий, показывая, куда мне лечь.
Я  легла на спину так, что его член попал мне в рот и я начала с
ним  забавляться.  Я  сразу увлеклась. Борис это почувствовал и,
видимо, стал сильнее возбуждать Валю. Она начала вздыхать и сто-
нать.  Тут  я  почувствовала, как Аркадий поднимает и раздвигать
мне  ноги  и  его член лезет мне под живот. Возбуждение достигло
предела. Все горело. Аркадий стонал и скрипел зубами.
  - Девочки, - прохрипел он, - кончим все вместе.
  Он так задвигался, что мне сделалось больно. Вцепившись обеими
руками  в яички Бориса, я забирала его член все дальше и дальше,
задыхаясь  от  плоти  и  возбуждения. Потом я почувствовала, как
Валины ноги задергались, она громко вскрикнула и забилась в экс-
тазе.  Борис тоже дернулся, и в горло мне хлынула его струя. Од-
новременно  я  почувствовала, как струя ударила мне в матку. Это
было  здорово!  Такая же волна ударила из моих недр. Вот бы уме-
реть  в  этот  момент!! Мы разьединились, но долго я еще ощущала
этот  невыразимый восторг. Стали распрашивать Валю, нравиться ли
ей  и что она ощущала во время сношения. Ей это нравилось. Реши-
ли,  что  мужчины возьмут Валю вдвоем. Она легла поперек дивана.
Аркадий  сел ей на грудь. Борис поднял ее ноги на плечи и прист-
роился  стоя. Я смотрела, как напрягается все тело, как член Бо-
риса  раздвигает  ее  нижние губы, как ее губы, как бы в улыбке,
обхватывают член Бориса. Я мысленно все это переживала. Наверное
я  испытывала  все то, что и она. Я видела, что они возбуджаются
все больше и больше. Тело Вали содрогалось под их ударами. Иног-
да  ей хотелось откинуть голову, но Аркадий крепко держал ее го-
лову  руками.  И уже ничего не сознавая, толкал член все дальше.
Я боялась, что она задохнется, но все прошло благополучно. Арка-
дий кончил и слез. Борис продолжал колотить ее матку. В этой по-
зе  он доставал далеко, Валя начала хватать его руками. Мы дого-
ворились,  что  пока  Валя  будет кончать: и когда застонав, она
кончила, Борис сразу же закричал:
  - Соня, иди скорее! Я кончу в тебя!
  Я  встала  к  нему  задом и на этом закончили. Тамара! В нашей
компании  есть еще Михаил. Если ты прийдешь к нам, будет три па-
ры.  И  все  будут  принадлежать друг другу. Вообрази, что можно
придумать вшестером. Решайся. В этом деле лишь два пути: или  ты
выйдешь  замуж и всю жизнь будешь жить с мужем, или жить со мно-
гими  мужчинами,  думая  лишь об одном удовольствии, но тогда уж
лучше не выходить замуж.
  Я  написала  тебе все как есть. Ты можешь прийти в нашу компа-
нию,  посмотреть.  Я  показала твою фотографию. Все очень хотят,
чтобы  ты  была вместе с нами. Ждем тебя в субботу или в воскре-
сенье, к шести чаасам вечера.
  Дочитав  эту  тетрадь, я долго не мог прийти в себя. Вечером я
чуть ли не бегом пришел к Тамаре.
  - Заходите, - встретила она меня. Прочитали?
  Я сказал, что прочитал и сгораю от любопытства, что было даль-
ше.
  - В субботу, вечером я пришла к Соне. Вся компания была в сбо-
ре.  Выпили за мое появление. Я сказала Соне, что пришла погово-
рить  с  ней,  что у них делается, потом уже решить, что мне де-
лать.  Всех  это устраивало. Началась обычная оргия. Я старалась
не  пить, чтобы трезво во всем разобраться. Меня не стеснялись и
вскоре все уже были возбуждены и раздеты. Я сидела в кресле. Ос-
тальные  мужчины  и две женщины лежали на полу, расположась  це-
почкой:  каждую женщину имели одновременно двое мужчин. Свет  не
гасили  и  я  выдела  все. Поглощенная невиданным зрелищем, я не
сводила с них глаз. А когда я подняла голову, то на миг обмерла:
в  комнате стоял молодой мужчина - военный. Как потом выяснилось
Сонин муж. он тоже стоял в оцепенении, потом провел рукой по ли-
цу  и опустил руку в карман. Медленно, словно в трансе, он выта-
щил  пистолет.  В  этот момент его заметили на полу. Цепь распа-
лась,  наступила  смертельная  пауза  и  сразу же прозвучали три
выстрела.  Жалобно  вскрикнула  Соня, прерывисто захрипел Борис,
подскачивший  Аркадий плюхнулся головой на ковер. Военный быстро
выбежал  из  комнаты. Я хотела оказать какую-нибудь помощь Соне,
как  он тут же вернулся с милицией и все мы были задержаны: Соня
скончалась тут же в комнате, Борис умер в больнице, Аркадий поп-
равился. На суде я фигурировала в качестве свидетеля. Справка  о
моей  девственности  начисто  исключила меня из участников этого
дела. Вот собственно и все.
  Ее слова взволновали меня не меньше, чем письмо Сони. Я побла-
годарил девушку за доверие и наскоро распрощавшись ушел.
  Признаюсь,  я  много думал обо всей этой истории, и все чаще и
чаще  вспоминал Тамару. Было в ней что-то серьезное, чистое. За-
хотелось  увидеть ее и однажды я зашел к ней. Она встретила меня
очень приветливо. Мы чудесно провели вечер, а потом стали встре-
чаться  чаще. Тамара мне нравилась все больше и через год я сде-
лал  ей  предложение.  Избавившись от холостяцкой жизни, я решул
избавиться  и  от  этой тетрадки. Вот почему она сейчас попала к
Вам.