City 23 - Бук - похождеhия штиpлица и дpугие пpиключеhия боpмаhа.
▓▓▓▓▓▓▓▓▓    ▓▓     ▓▓   ▓▓▓    ▓▓▓       
         ▓▓▓▓▓▓▓▓▓    ▓▓     ▓▓   ▓▓▓    ▓▓▓       
         ▓▓           ▓▓     ▓▓   ▓▓▓   ▓▓▓        
         ▓▓           ▓▓     ▓▓   ▓▓▓  ▓▓▓         
         ▓▓▓▓▓▓▓▓     ▓▓▓▓▓▓▓▓▓   ▓▓▓▓▓▓            
         ▓▓▓▓▓▓▓▓▓     ▓▓▓▓▓▓▓▓   ▓▓▓▓▓▓▓          
         ▓▓     ▓▓▓          ▓▓   ▓▓▓  ▓▓▓         
         ▓▓     ▓▓▓          ▓▓   ▓▓▓   ▓▓▓        
         ▓▓     ▓▓▓   ▓▓     ▓▓   ▓▓▓    ▓▓▓       
         ▓▓▓▓▓▓▓▓▓    ▓▓▓▓▓▓▓▓▓   ▓▓▓    ▓▓▓       
         ▓▓▓▓▓▓▓▓      ▓▓▓▓▓▓▓    ▓▓▓    ▓▓▓       
                                                   
┌─────────────────────────────────────────────────┐
│ПОХОЖДЕHИЯ ШТИPЛИЦА И ДPУГИЕ ПPИКЛЮЧЕHИЯ БОPМАHА │
└─────────────────────────────────────────────────┘

                    ГЛАВА ПЯТАЯ

  В Пентагон Штирлица не пустили, как он не старал-
ся разбить дверь каблуками.
  "Сволочи",- подумал Штирлиц и направил свои "Ско-
роходы" к Капитолию.
  -Штирлиц, а вы по какому вопросу?- перед  Штирли-
цем стояла накрашенная девица приятной наружности в
мини-юбке.
  Русский разведчик задумался.
  -Я по делам, но все равно заходи,- сказал он, бе-
ря даму под руку и ведя в Капитолий.
  -Ваш пропуск!- беспрецендентный швейцар встал по-
перек двери и мешал  входу  своим пухлым лоснящимся
туловищем.
  -Хам! - Штирлиц вскипел, и швейцар куда-то делся.
  -И  чтоб в следующий  раз не мешал, когда я с да-
мой!- прокричал в догонку улетающему швейцару Штир-
лиц.
  В Капитолии стояла подозрительная тишина.Там было
прохладно и пахло французскими духами  и туалетом.
  Штирлиц чуть не прослезился- так сильно знакомыми
показались ему коридоры и темные переходы (конечно,
с веревочками) Капитолия.
  "Как в Рейхстаге",- подумал он, сморкаясь на бар-
хатный ковер. Длинная зеленоватая сопля  притаилась
рядом со свежим окурком "Беломора".
  -Пойдем в мой номер,- сказал  Штирлиц, беря  даму
за талию обеими  руками.  Левой  он  нащупал  ствол
"Беретта" и немало удивился. Дама поморщилась и по-
лезла целоваться. "Беретт"  выпал и гулко стукнулся
о каменные плиты мраморного пола.
  - Мадам, у  вас  пистолет выпал,- сказал Штирлиц,
задыхаясь  от  прохлороформенного  поцелуя и сжимая
даму за талию.
  "Черт",-  подумала Мадам.- "Этого Shtirlitz'а ни-
чем невозможно взять. Надо посоветоваться с шефом".
  Штирлиц,  конечно  же,  узнал румынско-болгарскую
шпионку  Хелену Занавеску.  Она пыталась перевербо-
вать его уже одиннадцатый раз.
  -Штирлиц, мне  пора, - нежно  прочирикала  она  и
упорхнула в окно при помощи потайного парашюта.
  -Улетела,- сказал Штирлиц и пошел искать кого-ни-
будь живого.
                       * * *

  Шеф разведки и контрразведки мистер  Гари Томпсон
сидел за столом, заваленном  счетами, и скучал. Его
ленивый  взор  жадно  следил  за движениями часовой
стрелки на облупившемся циферблате старинных немец-
ких часов. Минутной стрелки на часах не было. Часы,
потрескивая,  занудно  тикали,  и  стрелка медленно
приближалась к  шести  часам вечера. Мистер Томпсон
лениво посмотрел в окно и плюнул на пол. Вечер обе-
щал быть прекрасным.
  Внезапно  часы  зашипели и с легкими подвываниями
отбили шесть ударов. Мистер  Томпсон,  не  разбирая
дороги и на ходу всовывая ноги  в черно-белые штиб-
леты, помчался вон из Капитолия.
  -Стоять,- на лестнице стоял Штирлиц с угрюмой фи-
зиономией и не совсем равнодушно смотрел на Томпсо-
на. Тому стало страшно, но тем не  менее он остано-
вился и спросил:
  -Вы ко мне, любезнейший ?
  -К тебе,- сказал  Штирлиц, сразу  же  переходя на
"ты" в одностороннем порядке.
  -А-а-а,- Томпсон не в силах  был что-либо сказать
и только показал на часы.
  -Пошли в твой кабинет,- сказал вежливый Штирлиц.
  -Пошли,- сказал  Томпсон,  поняв,  что обречен на
ночное сидение в Капитолии.
  -Ты шеф разведки, верно?- спросил Штирлиц по пути
в кабинет. Томпсон  подумал  минут  сорок и отвечал
утвердительно.
  -Ну вот, а я - Штирлиц,- и Штирлиц достал из кар-
мана бутылку водки, тощую селедку и три банки туше-
нки. При виде тушенки Томпсону  захотелось прыгнуть
в окно, но Штирлиц предупредительно запер его и за-
весил шторой.
  -Ах, Штирлиц!- Томпсон мечтательно закатил глаза.
За завербование Штирлица Лююбимый Шеф обещал насов-
сем свою походную секретаршу, три колеса от "Порше"
и новые кальсоны.
  -Так что, товарищ Штирлиц,  можно считать, что мы
вас завербовали ?- спросил Томпсон, все еще не веря
своему счастью.
  -Считать  и  на счетах  можно,- уклончиво ответил
Штирлиц, и Томпсон понял, что его одурачили.
  -Нет, но  все-таки, това-арищ  Штирлиц ? - протя-
нул он.- Можем мы на вас рассчитывать ?
  -Можете. Самое главное - море водки и гора тушен-
ки, прямо ща, а там разберемся.
  -Ах да, конечно... сейчас... конечно... - Томпсон
засуетился в поисках листка бумажки.
  -Вот и договорились, - грозно сказал Штирлиц, по-
игрывая кастетом. Ему очень хотелось послушать, как
будет кричать шеф разведки.

               пpодолжение следует ...