Gothiq 01 - Introduction - Вступление.
....introduction..:
..(c)keyser soze..:
                                         "Gothic does not exist"
                                                      (c)Scooter
   приветсвую  всех,  кто  решился запустить сей
продукт.  это  новое  электронное  изадание, под
странным названием Gothiq.
   изначально  сие  задумывалось, как  не более,
чем art pack, но так как во Владивостоке никогда
не существовало никакого собственного изаданя,мы
(Colour of Magic) решили хоть как-то  возместить
этот  пробел.  в  конце концов арт-пак перерос в
то, что вы сейчас имеете честь наблюдать.
   получилось    некое    совмещение,    которое
автоматически   получило  название  аrt  e-pape.
выпускать   и  то  и  другое  отдельно  не  было
суразным, особенно в это время, когда  появилось
великое множество,так называемых,"одностатейных"
газет.  но  не будем называть имен...
   все    идущее   далее   это   интелекруальная
собсвеность  их  авторов  и не подлежит никакому
комерческому использованию.
   Gothiq     issue     #    1 - свободный   для
распространения  продукт,   но  исключительно  в
неизмененном виде.
   возможно это  издание   покажеться  вам мало-
информативнывным,  но  ведь мы и не ставили себе
такой задачи.
   вообще  что  можно  ожидать  от новой газеты?
околомаразмичных  статей на сценовые  темы? нет.
это  не  по  нашей  части. пусть этим занимаются
сами господа "продвинутые" сценеры, а мы.. всего
лишь  Colour  of  Magic,  ничего  не  сулящие  в
будующем,  основной  напор здесь мы будем делать
именно на арт-публикации.
   тем  не  менее наш первый номер тоже не очень
то балует ни  литом,   ни   статьями  стороннего
содержания,  но  все-же  это только начало...
а может и конец...

   мы  надеемся  на  ваши  отзывы  и поддержку и
всегда готовы к сотрудничесву.

..end..