Optron 01 - Из истории - Из истории CD-DOS&#039;а модема во Львове.
╔════────
   ║
   │    Из истории CDOSа во Львове    │
                                      ║
                              ────════╝

(C) Стегницкий Андрей

  Приветствую всех читателей первого номе-
ра газеты "Оптрон"!
  С вами Стегницкий Андрей, или Andrew. Я
буду писать музыку для газеты, а иногда и
кое-какие заметки. Сегодня я расскажу вам
о том, как и с чьей помощью появились CDOS
модемы во Львове.
  Все началось где-то в сентябре 96-го. В
то время Рашпиль носился с идеей подключе-
ния ZX-Модема (помните, была схема в
ZX-Ревю'91). Конечно же у него ничего не
вышло, точнее модем он подключил, а вот
связи не было, да и программного обеспече-
ния к модему не было. Вот тогда-то мы с
Сергеем Филимоновым и задумали достать эти
самые CDOS-модемы, работа которых в
Москве, благодаря публикациям в газете
On-Line, будоражила наши умы (во загнул!).
Долго по телефону "тормошили" московского
производителя модемов, пока не получили
положительный ответ по поводу пересылки
двух штук во Львов.
  И вот, зимой 97-го заветные CDOSки были
в наших компах. Но, к сожалению, в первый
день мы даже не смогли связаться из-за то-
го, что была сильно зашумлена линия. Я
смог передать всего один файл, а Сергей
мне вообще ничего не передал.
  На другой день, когда фон в линии был
поменьше, мы связались, но очень паршиво.
Было много ошибок при передаче и приеме.
  Но прогресс не стоит на месте, да и Сер-
гей в электронике - не первый день. После
того, как он разобрался в схеме модема, то
придумал доработку, которая позволила уси-
лить передающую часть. Кстати, суть этой
доработки известна и в Москве - Сергей в
свое время послал туда письмо модемом, от-
рывки из которого были даже опубликованы в
фидошной конференции ZX.SPECTRUM, но похо-
же, оно было проигнорировано, а зря,
зря...
  Итак, Сергей доработал свой модем и ког-
да мы связались, то в мою сторону файлы
пошли намного лучше. Доработав и мой мо-
дем, мы смогли связываться без проблем да-
же когда на линии был сильный фон. Помню
случай, когда мы даже не могли нормально
говорить, настолько был сильный фон и
треск в линии, а модемами связались, прав-
да было много ошибок, но файл передался.
  После этого Сергей сделал два пробных
модема, которые можно считать первыми
львовскими CDOS-модемами. Правда пробные
модемы были еще не идеальными и связь че-
рез них была, мягко говоря, плохая. Но
сейчас это уже позади. Благодаря нес-
кольким новым доработкам модем преобразил-
ся, и думаю, что наши, львовские, модемы
будут на много лучше московских. Модемы
будут производиться и у нас во Львове.
Приобрести их можно будет на базаре у Сер-
гея. У него же можно записать (бесплатно!)
свежие номера нашей газеты, в которой есть
раздел РЕКЛАМА. Также спрашивайте о моде-
мах на базаре: в общем действуйте!
  Возможно, купив модем, вы захотите стать
абонентом львовской сети ZXNET. Такая сеть
будет организована, как только во Львове
появится больше одной BBSки. ZXNET даст
вам широкие возможности, сейчас мы работа-
ем над возможностью выхода в FIDO, ну а
там будет видно. Обо всем связаном с сетью
вы сможете узнать из следующих номеров
"Оптрона".
                      С уважением, Andrew.

              ──══════════──