Crystal Dream 01 - Трудный день - Рабочий день или как музыкант понимает нелегкую жизнь продюсера в понимании последнего.
Рабочий  день
или
         как музыкант понимает
       нелегкую  жизнь продюсера
        в понимании последнего.
__________________________________________
Это была целая куча ламеров,которая несла
сь как стая волков...Я взглянул на дисплей
своего автомата -
10 патронов...
Конец ...
Но я  умру  достойно!  И сразу, после этой
мысли, мой автомат  зачавкал, разбрызгивая
свой  смертоносный заряд - патроны со сли-
вочным вареньем - это вам не игрушка ...
8...7...6...5...
Указатель быстро прибли-
жался к нулю.
4...3...2...
А-А-А
1.. 0 !
Все!  Последный заряд исчез во рту какого-
то ламера...  И в этот момент я понял весь
ужас своего положения ...
 Ламер  допер, что у меня  больше  зарядов
нет, он  как-то то  ли  с мольбой, то ли с
грустью посмотрел на меня и  тихонько поз-
вал :
- Володя...
Сумасшедший дом! Этот псих откуда-то зна-
ет,как меня зовут.
- Вова,просыпайся...
И с этими  словами  он меня  еще и трясти
начал! Ну ладно ... Погоди ... Я хорошень-
ко прицелился и поддал ему ногой ...
 За этим последовал грохот, и звук бьющей-
ся посуды. Открыв глаза я с ужасом обнару-
жил, что  нахожусь в своей  кровати; рядом
стояла моя мама в полной растерянности ...
Она осматривала то, что еще совсем недавно
было  ( судя по всему ) моим завтраком, ее
взгляд  перевелся с  разбросанной по всему
полу посуды на меня.
- Ты что, боевиков пересмотрелся ?
- ниче-
го хорошего  такое вступление не предвеща-
ло. -
Ну, живо, собрать  всю посуду  и бе-
гом на кухню завтракать !
С этими словами мама развернулась и реши-
тельным шагом  пошла на кухню. Недолго ду-
мая, я встал и пошел в ванную, там включил
душ и стал нежиться под его теплыми струя-
ми. Но это удавалось с трудом, т.к. с кух-
ни  до  моих   ушей  постоянно  долетало :
"...дожили...", "...это хорошо, что в под-
нос, а  если бы в нос, или  чего похуже  в
глаз...", "...вечно посмотрит на ночь вся-
кие нинзи-перенинзи..."
Когда я вылез  из ванны, мама  была уже в
хорошем настроении, что меня заметно прио-
бодрило... Сьев завтрак и предупредив, что
вернусь нескоро, я незамедлительно выбежал
из  квартиры по направлению нашей корпора-
ции.
 Мне повезло - сразу подлетел 52 аквафлаер
и  я,  удобно  разместившись ( и  проверив
краем глаза наличие контролеров в салоне),
приготовился к получасовому (или около то-
го ( надо когда-нибудь уже точно засечь) )
перелету.
 Время протекло незаметно,и вот я уже про-
ходил мимо  хорошо знакомых домов, которые
распологались между остановкой  и корпора-
цией. И вот из-за угла  выглянула, сначала
немного, а потом все больше и больше, наша
корпорация
"Crystal Dream"
. В больших ок-
нах отражалась  часть улицы, и создавалось
впечатление,  что  улица  уходит  вдаль  и
вверх.
 Возле  дверей корпорации  я увидел нового
дежурного, т.к. все следующие попытки вой-
ти были обречены на полный провал.
- Я, главный  музыкант туташный!
- доказы-
вал я.
- А пропуск ?
- Д-д...Дома забыл.
- Ну так. вперед - домой!
- Но ведь собрание через 18 минут
( наско-
лько я помню,месяца два уже не проводим),
-
эта  фраза  заставила  призадуматься этого
чурбана.
- Ладно... Напой мелодию из
"Смагли 2".
Я напел.
- А из
"Collaps 1"
?
Я напел.
- А из нового альбома
"Sepultura".
- строго
потребовал он.
Кого-то мне этот боксер напоминал ...
- Учти,
- строго предупредил я.-
опоздаю -
буду говорить, что  на  проходной  держали
и не впускали !
После этих слов и 3 минут раздумий,он до-
стал  из  рукава, как  волшебник,  телефон
( у...шайтан!),
позвонил куда-то,и уже че-
рез 3 минуты я несся по коридору по напра-
влению к лифту. Войдя в него, я подумал  о
том, что  стоит сначала зайти  к себе, или
сразу к президенту...
 И зря долго думал, т.к. в следующую секу-
нду,  как  хорошо  обученный маг, в проеме
дверей  лифта, заставленный искрящейся ап-
паратурой, так,что было не видно лица,поя-
вился
Show Master
.
- На 3, если никто не против,
- послышало-
сь из-за коробочки, напоминавшей  картоно-
вую, по которой изрядно  проехались много-
численные представители наземного транспо-
рта.
 Я тотчас  протянул  руку и  дотронулся до
клавиши с номером
"3".
Но, притягивая руку
к себе, нечаянно  дотронулся  до одного из
многочисленных проводов. Раздался хлопок,и
полетели искры. В ужасе отпрянув  в  самый
дальний конец лифта, я осмотрел место пов-
реждения.
 Вроде  обошлось. Но, в качестве профилак-
тики,я все равно прижал руку к груди.После
небольшой паузы, уже из-за какого-то клуб-
ка проводов послышалось:
- Осторожней.
- У-у-у-г-г-г-у-у-у,
- ответил я, так  как
в данный момент с помощью моего,схваченно-
го судорогой,речевого аппарата и зубов,от-
плясывающих чечетку, того  и гляди  наровя
откусить язык, ничего  нельзя было выгово-
рить более.
 И вот наконец дверь открылась, и эта гора
металла с атлантом - Show Master'oм, кото-
рый распологался где-то внутри, стала иск-
ря и грохоча выбираться на лифтовую площа-
дку.
 То ли в задумчиваости,то ли еще  в каком-
то невменяемом состоянии я тоже вылез, но,
как только дверь лифта захлопнулась,пришел
в себя. Подумав и прикинув - сколько  надо
будет ждать лифта, я  решил проследить  за
"кучей"
.
 А она, в свою  очередь, уже  спотыкаясь и
врезаясь  во все, до чего можно было дотя-
нуться, перемещалась в сторону двери
про-
дюсера
.
 Я пристроился  в конец  этой колонны и мы
стали пробираться к двери...
 После того,как дверь была открыта, нашему
взору открылась забавная картина :
SOI
еще
секунды две  смотрел  на нас, а после стал
судорожно  запихивать книгу  Маркса  Ивана
Кто-то
"Том SOI'р"
в свой письменный стол.
И уже через четыре  или пять секунд  рылся
в бумажках, создавая деловую обстановку  и
одновременно показывая всю трудность и ва-
жность своего поста.
 Show Master  деловито попытался опереться
о стол, но, наклонившись вперед, запутался
в телефонном проводе и с грохотом обрушил-
ся на SOI.
- Иззвини.
- пробормотал он, высвобождаясь
из обьятий продюсера. При этом он умудрил-
ся поджечь книгу  паяльником, предусмотри-
тельно засунутым в его нагрудный карман.
- Дайте мне паяльник! я буду защищаться!!-
в отчаянии размахивая книгой, завопил про-
дюсер.
- Иззвиняюсь,
- сказал Show Master, однов-
ременно сосредоточено пытаясь не загореть-
ся.
- Пшел вон !
- заорал  Стас, сознавая, что
через пять минут он будет в этом раскаива-
ться.
- Иззвини.
- в последний раз произнес Show
Master, скрываясь за дверью.
Раздался страшный грохот.
- Иззвините.
- послышалось оттуда.
- У тебя что ?
- раздражено произнес Стас,
пытаясь потушить свой  костюм и оттлакивая
ногой кусок дисковода, забытый Show Maste-
r'ом.
- Да я,.. тут...
- выдавливал я из себя.
- Дя я,.. тьфу!..  Что ты  мямлишь, говори
толком!
- сказал Стас, с  сожалением разг-
лядывая 56 страницу книги, ставшую  облож-
кой.
- ... музыку принес ...
- Музыку ?!
- тут  же оживился Стас. -
Это
я ... В обшем, давай сюда.
Я протянул ему диск, с подозрением осмат-
ривая груду дисководов, под которой в куче
проводов скрывалась плата
"Пентагона"
.
Стас в это время, зажав в зубах два прово-
да, запихивал диск в утилизатор.
- Ты что ?!
- завопил я.
- Все SOI'дольно, это  новый дисковод, его
Show Master из тостера переделал.
Дисковод заурчал, пару раз рыгнул,и вско-
ре из колонок полилась моя музыка.
 Когда она дошла до апогея, раздалася гро-
мовой глас
президента.
Я  испуганно осмот-
релся.
- Плагиат ! Не допущу !
-тем временем орал
голос,
- Живыми не уйдете !
Мы, как по команде, стали изучать местно-
сть в поисках  источника. Стас сориентиро-
вался  мгновенно и выдернул провода из ин-
теркома.
- Оба ко мне !
- уже  из  коридора  кричал
президент.
- Быстро к  пожарной  лестнице!
- выпалил
Стас, открывая окно.
  Железная рука схватила его за горло.
- Сбежать хотел ?
- ухмыльнулся
Shep
.
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ ...
СЛЕДУЕТ ...
СЛЕДУЕТ ЕЩЕ ДОПИСАТЬ.
(C) 1996 SOI