Scream 02 - Иной - его губы.
| kreestaj\skrew 
| е г о  г у б ы 
| zl . ll . zool 
         
         
Ты  видел  в  своей  жизни - сколько? Безумно красивых, гладких,
мягких, теплых, возбуждающих - губ? Губы...  Такое  отвратитель-
ное слово для такого гениального понятия.
         
Губы... Они повсюду. Встретив нового человека ты смотришь в  его 
глаза, ты силишься понять что-нибудь в его глазах, но они откры-
ты тебе сразу, в них нет тайны, той тайны, что заствляет любить.
Губы окутаны пеленой страсти, ты видишь их при  первой  встрече,
люди  позволяют смотреть на свои губы лишь потому, что запрещать
было бы глупо. Даже увидев губы ты не поймешь их. Ты.
         
Встретив своего первого друга - как ты смотрел на его губы?  Как
на  средства  для рождения звука, просто как на часть тела? НЕТ!
Ты НЕ  СМОТРЕЛ на них ВООБЩЕ!!!, ты не думал о них, тебе не было 
никакого  дела  до  того,  что они есть. Эти губы. Ты размышлял:
"это просто губы, обычная штука - губы, они есть у всех, я видел 
уже миллион похожих и мне совершенно нет дела до твоих губ". Как 
же это ГАДКО!!
         
Омерзительно! Почему ты никогда не думал о губах? Что случилось,
в чем причина?! Я тебя НЕ ПОНИМАЮ!
         
Прекрасные губы... Твой товарищ, твой лучший друг - его губы  ты
видел?  Нет.  Твоя подруга, твоя девчонка, та, с которой ты тра-
хаешься каждый день, ее губы ты - знаешь? НЕТ!! Ты не знаешь ни-
чего о губах, ты даже не представляешь, насколько тонки и глубо-
ки губы в своем желании. Они  и  только  они  рождают  настоящую
страсть, взрыв страсти! PASSION, OUTBURST!!!

<...> 

Его губы. Они тебе отвратительны. Ты видишь в нем мужчину, чело-
века одного с тобой пола, но постарайся увидеть в них себя. Пой-
ми,  что  его  губы есть продолжение тебя, его губы - воплощение
тебя, твое второе я, вся твоя страсть - это  ЕГО  губы,  и  тебе
откроется настоящая страсть, настоящая ВСПЫШКА страсти, ВЗРЫВ!!!

Не  сразу.  Сначала  ты  говоришь: "Черт, это противно! Я не пе-
дик!". В этом нет ничего страстного, согласись? "Я не педик!", - 
это звучит омерзительно. Нет никакой страсти! "Я не педик!", - и
ты уже вешаешь на себя большую метку -      .

Дотронься до них, сначала рукой, нежно проведи по ним своей све-
жей, чистой рукой - это УЖЕ красиво, это  УЖЕ  страстно!  Открой
себе его душу, вспомни о себе и ты увидишь в его губах себя.  Ты
сможешь  это  сделать,  стоит  лишь захотеть. Нежно, тихо, очень
нежно прикоснись на мгновение своими губами к его, потом отпрянь
на миг, снова прикоснись, очень нежно проведи по его губам свои-
ми, нежно... Отстранись. Увидь себя, увидь  СТРАСТЬ!  Будь  неж-
ностью, ощути СЕБЯ нежностью, и ты почувствуешь страсть. Окунись
в его губы с головой, целуй их так страстно как  только  можешь,
забудь  обо всем на свете, и ты обретешь абсолютное счастье, аб-
солютную любовь, тебе уже не нужно будет ничего. Ты станешь  ге-
нием...  Идеальный  поцелуй  возможен  лишь  с идеальными губами
идеального человека. Идеальный поцелуй - лишь с ЕГО губами, лишь
с  е г о  г у б а м и.