Micro 02 - Юмор - Анекдоты.
┌────────────────────────────────────────┐│                 ЮМОР                   │└────────────────────────────────────────┘ Араб с дочерью едут по пустыне на верблю-де. Их настигают разбойники.- Дочь моя, куда мы спрячем  драгоценностии деньги?- Отец, я спрячу их туда, куда может спря-тать только женщина...Разбойники налетели,обыскали путников,ото-брали верблюда и ускакали прочь... - Отец, что ты загрустил? Ведь деньги идрагоценности остались целы! - Эх дочка... Если  бы  с  нами была твоямама, мы бы сумели спасти и верблюда.              *  *  *Жена после душа входит в комнату,распа-хивает халатик и спрашивает мужа: - Ну, как я? - Хороша!  А была бы чужая - цены бы тебене было!              *  *  *Четыре желания мужа в постели:     1. Чтобы поскорее уснули дети.     2. Чтобы уснула теща.     3. Чтобы не уснула жена.     4. Чтобы не пропало желание.              *  *  *Негретянка  полощет в речке белье, юбка еезадралась  так высоко что стали видны ядо-вито красные трусы.Стоявший неподалеку быкатаковал негритянку,пропоров красную тряп-ку  рогом. Не повернув головой и продолжаяполскать  белье, негритянка безпристрастнопроизнесла: - Я  не  знаю, кто вы и откуда, а я здесьбываю каждый понедельник и среду.              *  *  *  В Париже господин решив поразвлечься,селв такси, которым управляла молодая дама. - Отвезите меня в самый дешовый бордель. - Мсье, вы уже в нем!              *  *  *Приходит  Иван  в  церковь. В церкви сидитбатюшка с забинтоваными руками. - Батюшка, согрешил я. - Что же ты зделал? - Кошку изнасиловал. - Как же она тебя не поцарапала? - Дык, я ее в валенок засунул. - Да, ты догадлив, сын  мой.  А я  вот недогадался.              *  *  * Женился старый граф на молоденькой. И вотв  первую  брачную ночь жена легла в своейкомнате а грф - в своей.Лежит жена и думает: - С  таким мужем надо иметь трех любовни-ков... 6На что он способен? Вдруг раздается стук в дверь. - Графиня, - открыл дверь граф, - извини-те, но я должен исполнить свои супружескиеобязаности. Отработав граф  ушел.  А  графиня лежит идумает:"А граф ничего,хватит и двух любов-ников"". Вдруг раздается стук в дверь. - Графиня, - на пороге стоял граф,- изви-ните,  но  я  должен исполнить супружескиеобязаности. Граф отработал и ушел.Графиня лежит и ду-мает: "Молодец граф,хватит и одного любов-ника". Вдруг снова  стук.  И снова граф исполнилсупружеские обязаности.Графиня  уже  и не помышляет о любовниках.Вдруг в четвертый раз заходит граф. - Извините,графиня,я должен исполнить... - Граф, сколько можно? Вы уже трижды былиу меня... - Ах,извините,склероз проклятый замучил!              *  *  *Жена мужу: - Боже  мой,по  телевизору одну порногра-фию   стали  показыбать.То  голые  бабы,тодепутаты.              *  *  *Три  подруги  30,40 и 50 лет уехали на ку-рорт.  Через  некоторое время их мужья по-лучают  телеграмму  с одним словом "ПИВО". Собрались,погадали и решили идти к гадал-ке. Она спрашивает самого молодого: - Твоей сколько лет? - Тридцать. - Так  вот  она пишет:"Постоянно Изменяю,Вернусь Обязательно". - Та,  которой  сорок,пишет:"Пытаюсь  Из-менить, Вернусь - Объясню". А пятидесятилетняя-"Предлагаю   Изнасило-вать-Все Отказываются".              *  *  * Расказывает один мужчина другому: - Захожу  домой,  а  она  с  любовником.Сгоря  сел  за стол,допил две ихние бутйлкиводки,попел  грустных песен,а потом смотрю- квартира то не моя.              *  *  * Наташа танцует с поручиком Ржевским. - Поручик, расскажите что-нибуть  интере-сное... - С  удовольствием! Однажды, когда мы хо-дили трахать лошадей... - Ржевский!  Как вам не стыдно! - воскли-кнула  Наташа  и в слезах побежала жалова-ться отцу. - Ах  папенька,  этот Ржевский такой низ-кий человек! - Да,низкий,-  соглашается отец. - Всякийраз,  когда  мы ходили трахать лошадей, онбрал с собой табуретку...              *  *  * Объявление в службе знакомств: Я так устал от одиночества! О себе:не пьюне  курю,  не  ем,  лежу и жду. фотографиюможно увидеть на кладбище.              *  *  * Молодая вдова   50/50/50   ищет  спутникажизни. Замужем не была.              *  *  *Невеста  выходит из Дворца бракосочетаний.Рядом   в  жениховском  смокинге  ковыляетшимпанзе.  Подружка (со вздохом): - Да,теперь  Нинка в Нью-Йорке жить будетну, и что, что в зоопарке?!              *  *  * Два чукчи: -Открыл я,  однако, первое стриптиз-шоу втундре. - И  что,у  тебя там женщины сразу разде-ваются? - Не   сразу,а   постепенно:сначала  однулыжу снимают,потом - другую.              *  *  * Встречаются две подруги,одна говорит:  -  Слушай,вчера со штангистом переспала.  -  Ну и как?  -  Впечатление,что на тебя упал огромныйшкаф с маленьки ключиком.              *  *  * Встречаются колеги: - Привет!Во-превых,я  недавно  с  Гаваев,где  встретил  твою жену.Во-вторых,я пере-спал  с  ней.И в-третьих как тебе нравится"во-вторых"? - Во-первых,я с ней давно развелся во-вторых,она  больна  СПИДом. В-тетьих как тебенравится "во-вторых"?              *  *  * Встречаются двое: - Ты  знаеш,какая  последняя стадия сифи-лиса? - Нет, не знаю. - Это когда крест на могиле проваливается              *  *  * У врача. - Раздевайтесь,  больной. Ого! Чего это уВас трусы железные? - От СПИДа берегусь. - А чего пальцев на ногах нет? - Так, один раз резинка порвалась.              *  *  * - Что с тобой? Почему ты на костылях? - Да,вот  хотел  слезть  с крыши по лест-нице. - Ну и что? - А лестницы там не было.              *  *  * - У вас есть цветные телевизоры? - Есть. - Тогда дайте мне зеленый.              *  *  * - Я  слышал твоя жена учится водить маши-ну. Как у нее дела? - Неплохо. Она уже решается на перекрест-ках открывать глаза.              *  *  * Построил командир полк и спрашивает: - Солдаты!  Скажите, птицам деньги нужны? - Нет!- прокричал строй. - Так  вот  орлы! Я пропил вашу зарплату.              *  *  * - Мама, я папу нашла. - Я же тебя просила не шлятся по мусорни-кам.              *  *  *      Расценки в публичном доме. Половой акт -100 долларов. Навлюдение за половым актом -200 дол. Наблюдение за наблюдающим за половым ак- том -300 долларов.              *  *  *              Штирлиц Штирлиц просыпается  утром, связаный   порукам  и ногам, и начинает вспоминать, чтос  ним случилось. После долгих раздумий онрешает:  "если в камеру войдут люди в чер-ном - значит, я в Гестапо и я Штирлиц.Если в зеленом - значит, я нахожусь в НКВДи я Исаев" Входят двое  в  сером,  поднимают и тащатего  по  коридорам.  Связаный  брыкается икричит: - За что?! - Вы вчера на приеме нажрались как свиньяи  учинили  погром. А еще Народный артист,гражданин Тихонов!────────────────────────────────────────── Штирлиц сел враскорячку. Раскорячка сразу завелась и поехала.──────────────────────────────────────────Штирлиц перешёл границу назаметно. Об этомон узнал из утренних газет.────────────────────────────────────────── Мюллер вызвал  к  севе в кабинет Штирлицаи ехидно его спрашивает: - Штирлиц какого цвета у меня трусы? - Красного. - Вот вы и папались!- радостно восклицаетМюллер  - об этом знали только я и русскаярадистка Кэт. - Прекратите  ехидничать,Мюллер,и застег-ните ширинку,а то об этом узнает все управление.──────────────────────────────────────────Штирлищ топил буржуйку. На следующиий деньв  газетах  появилась  заметка  о зверскомубийстве сотрудницы Гестапо────────────────────────────────────────── Професор Плейшнер выпрыгнул из окна,когдапонял,что явка провалена. Никогда еще ста-ренький  ученый  так  широко не раскидывалмозгами.────────────────────────────────────────── Штирлиц хотел повесить занавеску, но сде-лать это было нелегко - Занавеску сопроти-влялся и бил его гантелей по голове.────────────────────────────────────────── Звонок Гитлера Сталину: - Сталин,ваши  люди  не  брали  у меня изсейфа секретные документы? - Выясню. Звонок Сталина Штирлицу: - Штирлиц,  вы  брали  у Гитлера из сейфа - так точно,товарищ Сталин. - Так положите на место - люди волнуются.────────────────────────────────────────── Мюллер с бешенной скоростью мчался в автомобиле. А рядом шел Штирлиц, делая вид чтопрогуливается.────────────────────────────────────────── Штирлица бил озноб.Озноб служил в Гестапо────────────────────────────────────────── Встретив  Гестаповцев,  Штирлиц  выхватилшашку и закричал: - Порублю! Гестаповцы скинулись по рублю и убежали.────────────────────────────────────────── Штирлиц шел  по  лесу и напоролся на сук.Суки с визгом разбежались. Визг бежал пер-вым.────────────────────────────────────────── Русская радистка сбежала.В Гестапо забилитревогу. Тревога Умер молча.────────────────────────────────────────── Штирлиц зашел  в кабинет к Борману и уви-дел, что тот  лежит  на столе,а в Голове унего торчит топор. "Повесился" - подумал Штирлиц.────────────────────────────────────────── Май сорок  пятого.  У  развалин Рейхстагастоит Штирлиц,увешаный советскими орденамии  медалями.Мимо на мотоциклах гестаповци. "Металист" - подумали гестаповци. "Рокеры" - подумал Штирлиц.      Василий Иванович и Петька. Сидят Петька и Чапаев на пальме.Вдругслон подходит и начинает трусить дерево. - Василий Иванович,может у него здесьгнездо? - Дурак ты,Петька,оно в норе живет!              *  *  * Петька и Чапаев идут по пустыне.стоитколодец. - Есть тут кто? - кричит Чапаев в колодец - Есть тут кто...Есть тут кто... - А может нет тут нукого? - Нет тут никого...Нет тут никого... - А может бомбу бросить? - Да нет тут никого...Нет тут никого...              *  *  * - Василий иванович!Белые! - Бросай гранату! - Держите,Василий Иванович!              *  *  * Пишет Чапаев Указ. - Петька,как правильно пишется "вторник"или "вторнек"? - не знаю,Василий Иванович,сейчас сбегаюк Фурманову,возьму словарьи посмотрю. Приходит Петька через некоторое время. - Василий Иванович,такого слова,на букву"ф",в словаре нет! - ...Да...,ну ладно,напишу - на деньраньше среды.              *  *  * Петька вбегает и радостно кричит: - Василий Иванович,я только что колобказарубил! - Какого колобка? - Да иду - смотрю колобок катится.Ну,яего шашкой и рубанул - Болван ты,Петька,это же Котовский тран-шеи копал.              *  *  * Едут на верблюдах по пустыне,Петька иЧапаев. - Петька,смотри - саксаул. - Это не саксаул,Василий Иванович,ааксакал. - Да один хрен - дерево.              *  *  * - Василий Иванович,а что такое компьютер? - А где ты про него услышал? - Да,по телевизору передавали. - Ну,ты,Петька,загнул,телевизоры-то ещене изобрели.              *  *  * - Василий Иванович, белого привезли! - Сколько ящиков?              *  *  * Лежит на печке Чапаев,устав РКПб читает.Вдруг влетает Петька - Василий Иванович,беляки в атаку пошли!Где граната? - Вон там,в углу лежит,не подымаясь отве-тил Чапаев.-Когда атаку отобьешь,положигранату на место.              *  *  * - Василий Иванович,там к тебе жена прие-хала. - Во-первых,Петька,не к тебе,а к "вам"... - Нет,Василий Иванович, к нам она вчераприезжала.              *  *  * - Василий Иванович, ты о чем мечтеш? - О женщине. - Так иди к Анке. - Да был уже.              *  *  * Приходит Петька к Чапаеву: - Василий Иванович, я курицу убил! - Чем,Петька? Патронов-то нету... - А я ее бумерангом! - Ну да! И где ты его взял? - А на печке... - Та-ак..Если еще раз возмешь с печки моиноски, я сломаю твое одеяло!              *  *  * Послали Петьку в разветку.Идет он по вра-жеской деревне, смотрит очередь,а в началебаба  раком стоит и каждый ее трахает.Стали Петька в очередь,и потом еще раз.Возвра-шается  с задания и в штаб к Чапаеву.Началрассказывать,что  видел,а тут Анка заходити докладывает: - Задание   по  распространению  сифилисасреди  неприятеля выполнено успешно.Какой-то  дурак даже два раза в очередь станови-лся.              Разное - Папа,что означает"каменный век"? - Это значит,что тогта все делали изкамня. - Все? И телевизоры тоже?              *  *  * Мальчик приходит из школы мать спрашивает - Так кого же сегодня вызывали? - Тебя, мама.              *  *  * - Вы новая секретарша моего мужа? - Да. - Надеюсь, вы не столь энергичны,как вашапредшествиница? - А кто была моя предшествиница? - Я.              *  *  * Чукча звонит в аэропорт: - Сколько летит самолет до Чукотки? - Минуточку... - Спасибо.              *  *  * В публичный дом приходит клиент и видиткругом одни русалки. - Я хотел бы  женщину с ногами!-говоритон. - У нас сегодня рыбный день.              *  *  * Жена в полночь будит мужа: - Лева, мне кажется, где-то пищит мыш... - Ну и что ты хочеш от меня?Чтобы я пошелее смазать?              *  *  * - В этом году я отлично провел отпуск! - Ты был на море? - Нет,дома.На море выезжали жена с тещей.              *  *  * - Твоя жена дома? - Нет,она на аукционе. - И сколько же ты хочеш за нее получить?              *  *  *Солдат перевернул кружку вверх дном и под-ходит к прапорщику. - Смотрите, здесь верх запаян! - Безобразие!Так тут еще и дна нет!              *  *  *    Из сообщения ТАСС: - Вчера  в Черном море столкнулась с айс-бергом и затонула американская подводнаялодка. Команда айсберга награждена орденомЛенина.              *  *  * - Рабинович где вы берете деньги? - В тумбочке. - А кто их туда кладет? - Моя жена. - А где она их берет? - Я ей даю. - А вы где их берете? - Я вам уже сказал - в тумбочке.              *  *  * Звонок в КГБ. - Скажите к вам не залетал мой попугай? - Нет.А что? - Просто чтоб вы знали я его взглядов неразделяю.              *  *  * - Можно ли купаться в этом месте? - Не советую,река кишит крокодилами. - А там,где она впадает в море? - Там мажно. Там крокодилы не появляются.Они боятся акул.              *  *  * Летят два комара. Вдруг один падает вниз.Второй спрашивает: - Что случилось? - Муха в глаз попала.              *  *  * - Мой  сосед  на  этой  недели снова гналсамогонку, - говорит один крестьянин дру-гому. - С чего ты решил? - А с того, что его кролики снова набилиморду моему псу.              *  *  * Мама возвращается из гостей и говоритВовочке: - Мало  того,  что  ты заснул, когда тетяСима пела ромас! Но ты ведь еще и проснул-ся, когда она брала верхнюю ноту с криком:"Да впустите же в дом собаку!".              *  *  * Ученик пришел из школы, бабушка его спра-шивает: - Ну и чем же вы сегодня занимались? - Мы на уроке химии делали опыты с взрыв-чатыми веществами. - А что же у вас завтра будет в школе? - В какой школе, бабушка?              *  *  * - Как ты провёл отпуск? - Первую половину в горах. - А вторую? - В гипсе.              *  *  * Два старых большевика: - Помнишь, Вася, как мы брали Зимний? - Да, погарячились мы тогда.╔════════════════════════════════════════╗║   Списано со всевозможных журналов     ║║               и газет                  ║╚════════════════════════════════════════╝ 17.04.98       GREY BEETLE.