Dnieprobite 03 - X-Files - досье на Seens: "по газетам, журналам я кое как узнал что такое Спек".
(C) SEEENS/DnieproBite
┬ ┬     ┌──  ┬
          │ │     │  ┐ │  ┬─┐┌──┐
          └┬┘     ├─ ┬ │  │ ││
          ┌┴┐ ┌─┘ │  │ │  ┼─┘└──┐
          │ │     │  │ │  │     │
          ┴ ┴     ┴  ┴ ┴─┘└──└──┘
Досье
Ф.И.О: Егоров Виталий Юрьевич
BIRTH: 16 января 1987 года
Ник  : SEEENS
Первый Спектрум я получил с помощью
обмена на записуху электронную
CASIO
в
2000 году. Прийдя домой я не доумевал,
почему в Досе не работали комманды:
DIR, RUN *.exe, TYPE, COPY CON
.....
   Тем я попортил много дисков, и не
зная пока ничего о Спектруме я решил
поехать на радиорынок...Там у некого
дистребьютора софта я записал IBM'овские
дискеты...Поехал я домой, естественно
нихрена у меня не вышло...:(
   На следующий день я помчался материть
IBM'овца за хреновые дискеты...Тут я
и познакомился со
Славиком (GAMEBOY)
и
Лехой (PUNISHER).
Узнал что такое
TR-DOS,
записал немного игр он мне диск добил
газетой
Black Raven.
Я даже не подозревал,
что такое возможно делать на компе ;)...
   Прочитав данное издание, мне понрави-
лось =), и на следующий день я накорябал
денег, и поперся на радиобазар только
ради газет и журналов...Взял где-то
пачки две =), и по газетам, журналам я
кое как узнал что такое Спек, и все
его горе...Затем я заапгрейдил свой
комп до
128 KB...
Прошло время, я все
более и более узнавал Спек :), но тут
случилась катастрофа...
   Мало того, что
Славик
закрыл лавочку
на радиобазаре, мне негде было больше
брать софт, так еще и Спек сгорел...
   А сгорел он потому, что мне не нрави-
лось, что светодиод один потух, и я,
естественно взяв паяльник... :(
   Прошло еще пол года, и наконец я вер-
нулся на Спек, но с
48KB
;( ...
   Со временем я кое как достал
128KB
!
И сейчас именно эта тачка у меня, правда
мечта о
256
осталась... :)
   Далее мой отец,
Егоров Юрий,
ник -
FATHER,
тоже заинтересовался Спекком в
сфере игр и просто юзания...Месяца три
он вникал во все, и теперь его не
оторвешь от Спекка :)...
FATHER
не юзает Бейсик или Ассемблер,
он не силен в этих языках...
   Я начал изучать Бейсик с самого
первого Спекка, жаль только, что я не
ухватил изучение Ассемблера за эти годы,
а только с 2003 начал искать книги,
источники, людей знающих его...
   Теперь я погрузился в мир Спекка и
через Инет, начиная с начала 2003 года...
И изучил историю, всякие ранние пати,
про
К.Синклера
прочитал, вобщем узнал
уже все про Спек...Естественно не все,
все не ухватишь, но стараюсь следить
за новостями, все перечитую с 1-х номеров
разные журналы (
OBERON, ADVENTURER, ...
)
и представляю картину прошлого, которое
я не успел, к сожалению, застать...
   Но жизнь течет, и Спек жив! И далее
будет новая эра Спекка, я надеюсь...:)
Надеюсь, что люди, профессионалы,
опомняться, о том, что Спек нужно
поднимать на ноги, а именно творениями,
которыми в последнее время  бывают
редко :(, хотя за самое последнее
время наблюдаеться некое пополнение
больше всего в системном софте, а жаль...
   В общем такая история, так что вы
уж теперь знаете кто такой
SEEENS
... :)
SEEENS/DnieproBite
(C) SEEENS/DnieproBite