Open Letters 09 - Письмо №264
051938

             Уважаемый NEMO!

Пишет Вам по поручению и от имени еще "жи-
вых"  спектрумистов города Днепродзержинс-
ка,  N......  N....... Прочитали в журнале
ZX-Format  о  Вашем KAY-256 и он нам очень
понравился,  прежде  всего, своей открытой
архитектурой, позволяющей постоянно совер-
шенствовать комп. Обращаюсь к Вам с прось-
бой  выслать  прайс  с Вашими разработками
(конечно,  если  спектрум и Ваша фирма еще
живы).  Гарантирую  заказ  на три аппарата
(после  изучения Вашего прайс-листа). Если
Вашей  фирмы уже нет, то может быть дадите
адрес, где можно приобрести платы (рабочие
и  укомплектованные) новых разработок. Мой
адрес: [...skipped...]

Заранее Вам благодарны.



051938                            06.06.01

           Уважаемый, N......!

Я рад Вашей осведомленности и оперативнос-
ти  в получении информации. На всякий слу-
чай  напомню,  что сейчас 2001 год. Что же
касается  "живости  фирм",  то  НЕОБХОДИМО
ПЛАТИТЬ  ДЕНЬГИ,  и не будет глупых вопро-
сов,   -  ИНФОРМАЦИЯ  ДЕНЕГ  СТОИТ.  Делал
Spectrum'ы,  делаю и делать буду, - понят-
но?  Те, кто платит за эксплуатацию, софт,
аппаратуру,  об  этом ЗНАЮТ. На самом деле
умирает  не  Spectrum?  а халява. Но в той
мере,  в какой Spectrum основывался на ха-
ляве,  умирает и он. По-гречески - это ка-
тарсис - очищение.

2. "Гарантирую заказ..." - ловлю на слово.
Впредь  письма, поступающие из Днепродзер-
жинска   без   ОПЛАТЫ   (см.   условия   в
прайс-листе)  обрабатываться  НЕ  БУДУТ. У
меня здесь не собес, на Украину засылаются
РЕГУЛЯРНО прайсы письмами, продаж же ПРАК-
ТИЧЕСКИ НЕТ. Средняя зарплата на Украине -
$47,  в  России  -  $81, в Беларуси - $120
(ориентировочно, информация не проверена).
Поэтому по объемам продаж - на первом мес-
те Белоруссия, на втором - Россия, ну а на
Украину за последний год продана всего од-
на  плата KAY-1024. Между тем отсылка рек-
ламного  пакета на Украину стоит 7/10 у.е.
(примерно:  $ 1,2/ 1,8 - в гривны пересчи-
таете сами). Кто за Вас платить будет?

3. Предложения по работе с Украиной смотри
в предыдущих "Открытых письмах", номера не
помню.  В том письме лейтмотивом проходила
мысль  о  том,  чтобы  Вы там, на Украине,
назначили дилера, представляющего интересы
фирмы  (c)  Nemo.  Причины смотри в том же
письме.  Обратите  также  внимание на файл
ДОКУМ.txt  в прилагаемых ТЕКУЩИХ "Открытых
письмах".

4.  "...  новых разработок" - ну что, кру-
тизны, неймется? Для того, чтобы было ТЕХ-
НИЧЕСКОЕ РАЗВИТИЕ, необходимо соответству-
ющее   развитие  мозгов.  Зачем  выпускать
сто-то новое, если Вы пользуетесь информа-
цией  ПЯТИЛЕТНЕЙ  давности? Подумайте, это
очень  важный  момент. Или, может быть, Вы
думаете, что рост мегагерц / мегабайт при-
ведет  к отрастанию булок на деревьях (ха-
лявы)?  Добейтесь сначала, чтобы были реа-
лизованы    возможности,    заложенные   в
КАУ-1024. Возможности же реализуются через
РЕНТУ, т.е. оплату аппаратуры, софта. под-
держки.  Вот  когда мозги созреют для этой
простой  мысли,  тогда можно будет погово-
рить и о технических характеристиках. Ну а
насчет  Зонова  еще раз смотри п. 2. Зачем
выкидывать деньги на ветер?

                                 (c) Nemo.