Adventurer 11 - Интерфейс - "Какие бывают программы-дизайнеры" (об оболочках для просмотра текстов).
(C) Dr. Laser
КАКИЕ БЫВАЮТ ДИЗАЙНЕРЫ

               - Видите ли, я дизайнер...
               - Я вижу, что не Иванов.

                                  Анекдот
Когда  я  в первый раз увидел элект-
ронный  журнал, то позавидовал мастерству
его  создателей. Мне тоже захотелось соз-
дать похожую оболочку, чтобы запихивать в
нее  свои  тексты. Но - увы! программиро-
вать я тогда не умел (а если честно, то и
сейчас не умею).
     К  счастью, нашлись добрые люди, ко-
торые позаботились о таких, как я, и соз-
дали    программы-дизайнеры,   специально
предназначенные  для этой цели. O них я и
хочу рассказать в этой статье.
     Первой  программой, которая попалась
мне  на  глаза,  была
"TXT_VIEW"
Дмитрия
Беккермана
. В ней есть функция
"Загрузка
файла"
.   Необходимо  вписать  туда  имя
своего  файла и активировать эту функцию.
После    этого,    когда   вы   запустите
"TXT_VIEW"
, автоматически загрузится ваш
текст.
     Следующей  программой,  о  которой я
хочу  рассказать,  это
TEXT DESIGNER v 1.
0
.  Здесь  уже  можно  не просто пришить
листалку,  но  и  задать  размер шрифта и
клавиши  управления. А в следующей версии
(1.  99) появилось вызываемое меню, в ко-
тором  можно  было  изменить цвет текста,
бумаги,  сохранить текст на диск или рас-
печатать его.
     Куда     круче    оказалась    прога
ZX-WINWORD v 1. 3
(потом у меня появилась
версия  2. 1, но за недостатком времени я
не смог ее поюзать). В ней можно задавать
цвет не только всего текста, но и отдель-
ных  строк,  а  также  вставлять  в  него
спрайты. Но потом у меня встал... вопрос:
"Что дальше делать с этим текстом?"
Прав-
да,     в     комплект    входит    прога
VIEWER-DESIGNER
для превращения текста в
автономный блок, но он получается слишком
громоздким,  состоящим  из трех файлов. К
тому же эта прога имеет глюк: войдя в ре-
жим  просмотра  текста, выйти из него уже
невозможно,  на  какие клавиши не нажимай
(кроме
RESET
, конечно). К счастью, появ-
ление  проги
UNIVERSAL VIEWER
решило эту
проблему.
     А  теперь,  следуя пословице "Лучшее
оставляют  напоследок" , опишу две проги,
которые, по моему мнению, являются на се-
годняшний день лучшими дизайнерами.
     Первая  -
TEXT MAKER
из приложения к
журналу
FUNeral  #1
.  Без преувеличения
можно  сказать,  что она умеет делать все
то,  что  умеют  вышеперечисленные проги,
плюс многое другое. Можно задавать размер
шрифта  для  отдельных строк, цвет текста
(причем  делается  это  гораздо  проще  и
удобнее,   чем  в
ZX-WINWORD
'е),  можно
вставлять  спрайты и даже фоновую музыку.
Очень  удобное управление: поддерживаются
все джойстики и даже мышь. В готовом бло-
ке  есть  пиктограммы  и стрелка, которые
можно нарисовать самому. Но есть и недос-
татки.  Цвета  в  главном  меню подобраны
так,  что  на черно-белом мониторе ничего
не видно. К тому максимальный размер бло-
ка 31к. Для
help
'а это достаточно, а вот
для более монументальных произведений...
     Знакомство   со  второй  -
SPECTRUM
GUIDE
началось для меня, когда в приложе-
нии к
ADV #7
я обнаружил версию 1. 0 этой
проги.  В общем, она ничего особенного из
себя  не представляла, но в ней была одна
крутая  функция  -  гипертекст. Поэтому я
начал  активно  юзать ее. Правда, сначала
мне  было трудновато разобраться с ее ко-
мандами,  поэтому  я  загрузил  ее
help
в
ZX/IBM  EDITOR
и  таки разобрался, что к
чему.  А в
ADV #10
вышла версия 2. 0 этой
проги.  Тут возможностей просто завались.
Можно  делать  цветной  текст,  вставлять
свои  шрифты,  спрайты,  музыку  (да так,
чтобы, к примеру, на одной странице игра-
ла  одна  мелодия, на второй - другая, на
третьей - вообще никакой). Можно включить
в текст машиннокодовую процедуру, которую
пользователь (если захочет) сможет запус-
тить. Но и недостатков немало. Управление
keyboard  only,  в готовом блоке отсутст-
вует  переход  в черно-белый режим, из-за
чего  невозможно  прочитать большую часть
help
'а.  Нельзя так же прочитать его от-
дельно от
SG
: отсутствует выгрузка текс-
та.  А  разобраться с ним так, как с вер-
сией  1. 0, тоже не вышло: файл скомпрес-
сирован. Даже
BEST VIEW
, которым я обыч-
но  просматривал запакованные тексты/кар-
тинки, в этот раз оказался бессилен.
     И закончить эту статью я хочу переф-
разом  слов известного сатирика Тарапунь-
ки:
"Якби цi двi проги як-небудь перемi-
шати, та зробити одну нормальну, з интер-
фейсом, як у TEXT MAKER 'а, та командами,
як у SPECTRUM GUIDE , було би гарно".
P.  S.  Хотел  уже закончить статью,
когда  мне попался  на глаза
FUNeral #1 .
5
,  из  которого  я  узнал,  что  группа
DELIRIUM   TREMENS
-   создатели
TEXT
MAKER
'а  выпустила  новую  прогу данного
класса
DELIRIUM PROFESSIONAL PAGE MAKER v
1. 0
, в которой реализованы многие функ-
ции,  которые  мне  хотелось  бы видеть в
идеальном  дизайнере.  Так что ждите про-
должения.