Body 1D - PartyZone - СПРЫГ-2k report.
┌══════════════════════════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
PartyZone!
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
└══════════════════════════════════════════════════════════════┘
[СПРЫГ - конференция русскоязычных хэкеров]

/*  12  мая  шли  последние  приготовления.  A.V.Komlin и Андрей
Соколов  (underlings)  помогали  Арви  'поднять' компы. Никто не
знал  о  том,  сколько прейдет человек на следующий день. 13 мая
суббота.  AtH просил помочь и приехать в 8.30 [AtH пришел только
в  10.30]  (лично  я приехал в 9.00). Арви не было до 10.30, что
вызвало  множество  вопросов  и  толкований.  Благо A.V.Komlin и
Владимир   Мартынов  подготавливались  к  своим  выступлениям  и
выглядели  довольно  спокойно.  В  зале  стал  собираться народ.
Послышались  первые упреки в сторону Арви: почему так рано и где
он  сам.  Вдобавок ко всему было довольно холодно а на улице шел
снег :(

/*  примерно  10.30 Пришел Арви и все началось. Вместо Мартынова
на  сцену  вышел  Чепчугов  и  рассказал  вкратце  о  хакерах  и
преступниках.  Выяснилось,  что  для  отдела  'Р'  хакер  -  это
человек,    который   владеет   в   совершенстве   компьютерными
технологиями, а о том будет ли он преступником или нет и зависит
напрямую  возможный  интерес  к нему органов. Он привел в пример
стрелковые   клубы,   где  по  окончании  можно  пойти  работать
киллером, однако так поступают не все.

Дмитрий Чепчугов все время ссылался на то, что ему жаль отнимать
время  у  следующих  ораторов  и хлеб (имелось ввиду выступление
Танкиста).  Но  тем  не менее он отнимал, хотя и не без интереса
публики.  Стоит  отметить,  что Чепчугов, несмотря на то, что он
глава отдела 'Р' иногда шутил, а под конец дня даже оставил свой
E-mail и телефон :)

После его выступления он был окружен плотной кучкой посетителей,
которые выясняли правовые вопросы (в основном всех интересовало,
за  что  их  могут  арестовать  или оштрафовать, а что останется
безнаказанным :)

/* примерно 11.00 После небольшого перерывчика на сцену вышел
Владимир  Мартынов.  Он рассказал о проблемах и 'суровых' буднях
провайдера   (в   городе   Балашов).  Выступление  подкреплялось
админовскими   историями   из   жизни.  В  зал  стало  заползать
телевиденье  (видимо  только  проснулось,  а  может долго искало
место  дислокации). После окончания выступления как водится были
и  вопросы.  Мартынов  популярно объяснял действия провайдера на
взлом,  вирусы  и  т.п. На заднем фоне (в конце зала) журналисты
'пытали' Чепчугова.

/*  примерно  12.00  A.V.Komlin  немного  охрипший  и  не  успев
перестроится  на  Московское время (он приехал из Владивостока),
ходил  в  темных  очках  слегка  заторможенный. Он попросил Арви
передвинуть его выступление на послеобеденное время и Арви вышел
вместо  него.  AtH  рассказал о Гражданской Школе Хэкеров. О том
как  может быть увлекательно заниматься хэкерством, как игрой, и
о  том как каждый может открыть центр (школу) у себя в городе. В
это  время  A.V.Komlin  сидел позади выступающих за компом и вел
прямую  трансляцию  через  форум  СПРЫГа. После выступления Арви
было  принято  решение о перерыве на обед и все рассредоточились
по  групкам,  где  что-то  обсуждалось.  Журналисты  вылавливали
участников и посетителей, чтобы задать им вопросы. Не все хотели
светится перед камерой :)

/*  примерно 14.00 После обеда все опять собрались в зале. Вышел
A.V.Komlin  и  тихим  голосом  стал  рассказывать о безопасности
пользователей  в  Интернет.  Он  говорил  довольно тихо, поэтому
послышались возгласы погромче и т.д. и люди потянулись поближе к
сцене.  Несмотря  на  тихий  голос  Komlin показал свои знания в
области   интернет-технологий.   Во   время  доклада  он  плавно
переключился    на    баги   браузеров   и   тему   защищенности
пользователей.  Его  доклад  был одним из самых содержательных и
интересных  в этот день. После доклада Komlin отвечал на вопросы
зрителей и прессы.

/*  примерно  15.00 Группа  underlings появилась на сцене в лице
Соколова  Андрея.  Он  немного  волновался,  так как готовился к
выступлению  ночью,  из-за  того,  что Медведовский отказался от
участия  за  день  до  СПРЫГа  (Медведовский плохо себя повел не
только   в  этом,  но  и  когда  как  мальчишка  пытался  что-то
доказывать   на   форуме  и  в  mailing  liste).  Честно  говоря
underlings  подготовила довольно хорошее выступление с обильными
демонстрациями  схем  на доске. Ближе к концу Соколову на помощь
пришел  A.V.Komlin.  Были  рассмотрены  принципы D.O.S. - атак и
несколько  реально  возможных  атак.  Из  зала на сцену вырвался
VadEL   и  расписал  еще  три  D.O.S.-атаки  на  глазах  немного
изумленного  Чепчугова  :)  Единственная жалость состояла в том,
что  на  сцену не смог прорваться Chemist (но он дорассказал про
D.O.S.-атаки на третий день конференции).

/*  примерно  16.30  На сцену вышел Игорь Доренков (Танкист). Он
стал  читать  лекцию  (иначе  это не назовешь :) Конечно он всех
загрузил  профессиональными  терминами и оборотами (хотя сам все
время  говорил,  что  наверное  ему этого делать не стоит). Люди
стали  ныть,  а  на  их  вопросы  с мест Танкист отвечал - после
выступления.  Народ стал считать мух (это при таком-то морозе :)
К всеобщему облегчению, Доренкова мягко вытеснили со сцены. И на
сцене  появился  Чепчугов.  Дело в том что утром, когда Чепчугов
выступал  первый  раз, народу было гораздо меньше, поэтому глава
отдела  'Р'  решил повторить уже ранее сказанное, правда другими
словами. Чепчугов поднял интерес публики и на него посыпался ряд
вопросов.  Он  отвечал  на них, попутно разъясняя позиции своего
отдела.  Под  конец  он  даже продиктовал свой телефон и оставил
свой личный E-mail.

/*  примерно  18.00  Арви  объявил пресс-конференцию, но большая
часть  прессы  и  телевиденье уже разъехались. Поэтому несколько
журналистов  задали  несколько  вопросов  -  вроде зачем это все
делалось и зачем так рано :) И все стали расходится.
 второй день СПРЫГ-2k

/*  14  мая  воскресенье Арви сказал 13, что будет ждать всех на
следующий  день  к  10.00.  История  повторилась :( Арви приехал
только в 11. До 10.45 кроме прессы и посетителей никого не было.
Арви  по  приезду  объявил, что Крис Касперски заболел и не смог
придти  (мог  хотя  бы написать об этом на форуме, чтобы люди не
вставали так рано и не тащились по холоду!).

/* 11.30 (плюс-минус одна минута :) AtH попросил выйти людей, не
заплативших  за  уровень  ЭКСПЕРТ  и  начал свой доклад. Хотя он
анонсировал свое выступление для учителей, которые хотят открыть
свои  школы  или  познакомиться  с методикой образования, но его
выступление   было  интересно  и  всем  присутствующим  (каждому
по-своему     :)     Арви     использовал    телевизор,    чтобы
продемонстрировать  во  что  можно  превратить скучный рассказ о
ноликах  и  единичках, показав фильм Лауры Андерсон. В общем все
было  довольно интересно и официально (AtH был в пиджаке). Потом
был  перерыв  на обед. Самое постоянное, что было по графику это
перерыв на обед :)

/* приблизительно 14.00 Manwe достал из сумки свой компьютер (не
нотебук  какой-нибудь,  а  slim). И начал с вопроса - кто сможет
написать вращающийся кубик и сколько он будет занимать? Выслушав
возгласы  с мест он продемонстрировал вращающейся кубик, а когда
показал  сколько  весит  demka, то послышались стоны восхищения.
Manwe провел экскурс в историю демок и интрошек. Указал на самые
значимые  вехи и показал демки отражающие соответствующий пласт.
Народу   набилось   -  полная  аудитория.  Стоит  отметить,  что
демо-сцена была весьма достойно представлена и обрисована, а для
всех  желающих  компьютер перенесли вниз, где и продолжили показ
демок  (я  остался  на  конференции  ЭКСПЕРТ,  а  потому не могу
рассказать, что именно происходило внизу). Это было ошибкой, как
выяснилось потом, так как люди из-за разделения треков не смогли
посмотреть   все   выступления   :(  Организаторы  пообещали  не
повторить таких ошибок на следующем СПРЫГе.

/*  около  14.40  Дмитрий Леонов подождал пока стихнут перипетии
после   демонстрации   демок   и   облокотившись  на  стул  стал
рассказывать   о   CGI-приложениях.  Он  также  весьма  подробно
остановился  на накрутке баннеров и счетчиков. Потом он упомянул
о своем сервере, к которому он попросил относиться как к большой
домашней странице
и  не более того. После этого, как водится, была куча вопросов и
куча  (поменьше)  ответов.  После  этого A.V.Komlin торжественно
вручил    пароль    отвоеванного   ночью   ящика   spryg@mail.ru
организаторам.   Ночью  они  вместе  с  VadEL  смотрели  логи  и
возвращали  ящик.  За  это  им  СПАСИБО!  (правда  ящик, в целях
безопасности,   не   стал   использоваться   нами  дальше).  Что
происходило  внизу  в  зале  я  точно  сказать  не  смогу,  т.к.
повторяюсь  -  не мог разорваться и быть сразу и там и здесь. Но
по слухам, все-таки Дмитрий Лазарев провел священные войны между
пользователями Windows и приверженцами UNIX.

 третий день СПРЫГ-2k

/*  15  мая  понедельник.  Арви  с  завидным  постоянством опять
опоздал  :(он  выразил  недоумение,  почему  нельзя начинать без
него,  хотя  это  и  ежу  понятно,  что  это организаторы должны
организовывать,  а  не  сам  народ.)  /*  примерно  11.00  VadEL
торжественно  вручил  дистрибутив  новой  версии  BlackCat  Арви
(дистрибутив  был  на  двух болванках и появится в боксах только
летом!).  Он  сказал  что  дарит  этот  дистрибутив СПРЫГу и dl.
Вокруг   VadELя   собралась   кучка  народа  и  стали  обсуждать
особенности   UNIX.

/*  примерно  11.10  AtH  зачитал  заочное  обращение создателей
DonaldDicka, которые не смогли приехать на СПРЫГ.

/*  примерно  11.20  Chemist вышел к доске и стал рассказывать о
слухах  (вроде прослушивания и пеленга GSM-аппаратов, без ведома
их владельцев). Потом он перешел на тему жучков и защиты от них.
(единственное  безопасное место, на взгляд Chemista, где сложнее
всего  засечь  разговор  и  поставить жучок - это метро). На мой
взгляд,  его доклад был одним из самых интересных. К доске вышел
неугомонный   VadEL   (странно,   что  он  не  зарегистрировался
участником  :)  и  добавил к лекции Chemista о безопасности пару
слов.  А  потом  рассказал  о  защите  жилья:  железных дверях и
замках. Весьма познавательно!

13.00 - как всегда перерыв на обед

/*  14.00  Chemist продолжил свой доклад описанием D.O.S.-атак и
защитой  от  них.  Если  бы  ему удалось выйти на сцену в первый
день, то обзор D.O.S.-атак был бы наиболее полным.

/*  примерно  16.00  К  доске вышел Владимир Мартынов. В руках у
него  был  большой  листинг  (листов  5) с вирусом I love you. И
больше  для прессы, нежели для остальных он рассказал о принципе
действия  вируса  и о том, как от него уберечься. Помимо ответов
на  вопросы,  Мартынов  также дал пару рекомендаций, что делать,
когда проломишь защиту провайдера. Это было весьма занимательно,
особенно из его уст (он же сам представлял провайдера :)

/*  примерно  16.20  Алексей  Чивилихин  вышел  к  доске  и стал
рассказывать  о GNU. Это было очень интересно послушать, т.к. не
все знали историю появления юниксов и лицензий, распространяемых
с  ними.  Потом он переключился на Linux и рассказал о написании
ПО под него. Сделал обзор софта и ответил на вопросы.

/*  примерно  17.40  На  сцену  вышел Ярослав Васильевич :))) Он
начал с весьма пространного отступления о тех временах, когда он
видел  перфокарты  (про его знакомого хакера, который подвешивал
компы),   и  медленно  переполз  на  Илью  Владимировича  (AtH),
которого  обвинил  в  организаторском  бездействии  и халатности
(хотя сам напутал с бэйджами на уровень ЭКСПЕРТ).

/*  примерно  18.00  Обсуждение  минусов  и плюсов этого СПРЫГа,
решение,  что  СПРЫГ  стоит  проводить каждый год (с учетом всех
минусов)   на   чем   собственно   конференцию   можно   считать
законченной.

P.S.  На  конференции  побывало  примерно  300  человек.  Многие
получили  полезную  информацию и завязали знакомства и контакты.
Интересность  мероприятия  оставалась примерна на одном уровне -
большое   количество   народа  в  первый  день  компенсировалось
качеством докладов в следующие два дня. Сколько было выпито пива
после конференции никто не подсчитывал :)