Lprint 17 - Письма - Обзор минских модемных газет.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░ Письма ░░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) SpaceS
Hi  to  all  real  my  friends & others
users of Minsk ZX-NET! Ну и загнул! А ведь
английского отроду не учил. Ну ладно, не в
этом  суть.  Вобщем,  вы поняли,что я имел
ввиду.                                    
   Короче,чего-то  я  маленько отвлекся. А
вообще  я  хотел  вам  поведать одну очень
интересную  историю  из  моей  жизни,ну  а
потом    проанализировать   наши   минские
модемные   газеты.   Итак,   обо  всем  по
порядку:                                  
   Был теплый, летний денек. Я, как обычно
сидел   за   компьютером,  набивая  что-то
(кажется,   это  была
"The  MASK  #1")
в
ZX-WORD'е.  Вдруг  зазвонил  телефон.  Это
оказался  Штурм,  который  сразу  же начал
наезжать  на  меня  за  обзор газет, якобы
написанный  мною  для
LPRINT
'а. Сразу хочу
заметить, что
LPRINT15
с этой статьей в то
время  еще  не  вышел  в свет. Так вот, я,
значит,  слушал  его,  слушал,  ничего  не
понял и сказал ему, что я такого не писал,
а он все настаивал на своем: я, мол, писал
и наехал в этой статейке на него. Ну тогда
я  подумал и решил, что такое вполне могло
быть,  т.к.  последняя  статья, написанная
мною для в
LPRINT,
появилась на свет почти
две  недели назад (как раз в то время Alex
отказался  делать
LPRINT15
и отложил его
выход  на  7  дней) и рассказывалось в ней
как  раз  о  жизни
ZX-NET
(читайте  ее в
LPRINT15
в рубрике "Lprint..."), к тому же
тогда  я  был  не  в  духе  и  сгоряча мог
написать  что  угодно,  но никакого обзора
газет  я  все  равно не вспомнил. Но Штурм
был  неумолим: он начал требовать, чтобы я
забрал  это,  начал угрожать расправой при
помощи   массовых  средств  информации,  а
затем   и  физической  расправой  (цитата:
"...я  бы  не  поленился  приехать,  чтобы
посмотреть   тебе  в  глаза...").  Короче,
веселый  он  парень,  этот  Штурм.  Ну  я,
конечно,  как  истинный  джентльмен, решел
успокоить    несдержанного   легионера   и
разойтись    мирно,    по   этой   причине
согласился  с  ним,  сказав,  что  никаких
наездов  я  не  хочу  публиковать  (да я и
вправду  недоумевал  и  ничего  плохого не
хотел).  Короче, все кончилось тем, что он
пообещал  поговорить  от  моего  имени  со
Spectr'
ом и все уладить.                  
   Проходят  сутки  или  двое и звонит сам
Spectre,
пытаясь,   видимо,   проверить
достоверность  слов  Штурма. Я (делая вид,
что знаю о существовании какой-то статьи с
наездами на
BODY
и Штурма) говорю, что все
верно.   На  том  и  все.  Мы  поговорили,
поделились   друг   с   другом  кое-какими
мыслишками и закончили разговор.          
   Потом я уехал и приехал только сегодня.
Вобщем,  я  сел  за  комп,  загрузил давно
скачанный, но еще не прочитанный,
LPRINT15
и  начал  его  читать.  Увидев  мой бред в
рубрике  "Lprint...",  я вдруг подумал: "А
что тут, собственно, не понравилось Штурму
?"    Скривив   недоуменно   лицо,   читаю
дальше...  Читаю,  читаю...  Пульс,  вроде
как,  в  порядке...  Добрался  до  рубрики
"Обзор"  (кажется, именно "Обзор"). Сердце
вдруг   начинает  учащенно  биться,  глаза
наливаются    кровью    и...    я,    мило
улыбнувшись,  от  корки до корки эту самую
статью    перечитываю.   Ха   !   Довольно
оригинально, но многое спорно.            
   Короче,  вы  понимаете, к чему я клоню.
Для непонятливых объясняю популярно: Я ЭТО
НЕ   ПИСАЛ   !  Это  творение  принадлежит
какому-то гению слова, желающему запятнать
мою  репутацию.  Странно, почему он выбрал
для  этого  именно  меня  ?  Неужели я так
популярен,   что   уже   появились  жалкие
подделки под мой стиль ?                  
   Эй,  парень, написавший сей бред ! Если
ты  действительно  хочешь прославиться, то
не  надо  это  делать  за  счет  других  !
Незачем  подписывать  свои  работы  чужими
именами.  Ну  а ежели уж сильно невтерпежь
написать  что-нибудь, не называя себя, так
придумай   себе   еще   одно   погоняло  и
подписывайся  им сколько угодно-никто тебе
все  равно  ничего не сделает за это, т.к.
не  будет  знать  настоящего  автора твоей
работы.  Вобщем,  подумай  и больше так не
делай.   Знаешь,   есть  такая  пословица:
"Сколько  веревочке  не  виться,  а  конец
всегда  найдется".  А лучше все же позвони
мне и мы познакомимся поближе (если мы еще
не  знакомы ;-). Обещаю, никаких наездов с
моей стороны не будет, т.к. я уважаю людей
с  чувством  юмора, способных тем не менее
отвечать за свои действия.                
   Но одно для меня осталось загадкой: как
Штурм  узнал  содержание  этой  статьи ? А
может он сам ее написал ?
SPC>
Позволю вмешаться:  просто  файл  был
НЕCЕКРЕТНЫМ,
по-моему с именем
2NIKIFOR
и
скатать его мог не только Штурм.          
                                          
   Ну  а  теперь  обзор  минских  модемных
газет:
MOVE
-
солидная и авторитетная газета
нашей  сети.  Я  очень  ее уважаю и люблю.
Множество   полезных   статей   с   лихвой
возмещают  тот недостаток, что она выходит
нерегулярно.   Надеюсь,  что  это  издание
поживет еще годик-другой.
LPRINT
-
моя    любимая   газета.
Еженедельная,    с    хорошей   оболочкой,
интересным  содержимым.  Короче,  то,  что
доктор  прописал... Надеюсь на то, что она
доживет хотя бы до сотого номера.
ENERGY
-
ну,  это,  пожалуй,  самая
скандальная  газета.  Хотя,  надо сказать,
она   довольно   привлекательно   выглядит
(внешне).  Но  вот  содержимое статей явно
хромает.  Лично  мне  совсем  не  нравятся
различные   рассказы,   перепечатанные  из
книг. По-моему, гораздо интереснее было бы
почитать      что-нибудь      собственного
сочинения.    Кроме    того    с    уходом
Werewolves'a  ухудшилась  графика издания.
Так что ты, GANS, уж извини, но твой стиль
мне  не  нравится.  А вот оболочка, хоть и
несколько   преобразилась,   осталась   на
прежнем   высоком   уровне.   Хотелось  бы
верить,  что  эта  газета  скоро  загнется
;-)... Шутка, конечно.
BODY
-
не  очень солидная газета. Мне
кажется,   что  не  так  уж  она  и  нужна
пользователям.   Вполне   можно   было  бы
обойтись без нее. Ну а все те же некоторые
приличные рубрики (типа PWSH HL или обзоры
игрушек)  можно  публиковать  в
LPRINT'
е.
Единственное,  что  мне очень нравится,так
это  музыка.  Вот это в самом деле круто !
Очень  хотельсь  бы,  чтобы
BODY
&
LPRINT
образовали  вместе  новую  хорошую газету.
P.S.
И поменьше бы пошлостей
BBSTOP
-
"новАе CупирКазЫрнаЕ ИзнаДАние
!"  Вот  !  Ну  эта  газетка  в самом деле
прикольная,  и  совсем  не  важно, над кем
смеются   (пусть  даже  над  вами  самим),
главное  -  это  чтобы  юмор  был тонким и
содержал  какую-то  изюминку,  быть может,
порой  какой-то намек, но не был обидным и
колким.  Думаю,  что  Борода  еще долго не
успокоится,  выпуская ее. Кстати, музоны в
bbsTOP
мне тоже очень нравятся...
ТНЕ  MASK
'а  это уж вам судить... Скажу
только, что первый номер выйдет, видимо, в
составе
LPRINT'
а  в  ближайшее время. Так
что ждите...