Spectrofon 13 - Обзор - авторское описание игры "UFO. Enemy Unknown" (НЛО -  Враг Неизвестен).
НЛО.  ВРАГ НЕИЗВЕСТЕН.
──────────────────────────────
Автор программы
Вячеслав МЕДНОНОГОВ
(с) СОРРЕR FЕЕТ,1995
Версия игры
1.04
Версия описания
1.04
г. Санкт-Петербург
ВВЕДЕНИЕ
Холодное лето 1997 года. Весь
мир  потрясен  серией  катастроф
самолетов  более чем 20 крупней-
ших  авиакомпаний  мира.  В ходе
расследования  точная причина не
была  установлена. Выявлено, что
во  всех  случаях присутствовали
сильные    радиопомехи,    яркие
вспышки, наблюдалась паника сре-
ди  членов экипажа и пассажиров.
Характер  повреждения  самолетов
носил   странный  характер.  Ка-
тастрофы прекратились также вне-
запно, как и начались.

   Октябрь-ноябрь  того же года.
Самолеты,  в  том числе военные,
начали   исчезать  бесследно.  В
конце  октября  за  три дня была
потеряна  связь  почти  со всеми
искусственными спутниками Земли,
со  станцией
МИР-2
и шаттлом
ОВ-
SЕRVЕR
.  Многие спутники сошли с
орбиты и сгорели в плотных слоях
атмосферы.

   23  октября  истребитель  ВВС
Пакистана на высоте 7000м атако-
вало  нечто. Летчик погиб, прои-
зошло  столкновение, горящие об-
ломки  посыпались  на землю. При
их изучении было твердо установ-
лено,  что  они  имеют внеземное
происхождение.
   Два  дня  спустя звено перех-
ватчиков Норвежских ВВС пыталось
преследовать  подобный  летающий
аппарат над Шпицбергеном, но по-
терпело   неудачу.  Пилот  един-
ственного  вернувшегося истреби-
теля сообщил, что он испытал не-
человеческий  ужас.  Аппарат ис-
чез.  Стало  ясно,  что  мы под-
верглись  нашествию
НЛО
- кораб-
лей из космоса...

   Земля   начала  готовиться  к
войне. По решению
ООН
был создан
специальный центр уфологов - ор-
ганизация по борьбе с
НЛО
. В те-
чение месяца
NАSА
, используя по-
лученные  данные,  создала
РЛС
,
способную  распознавать
НЛО
.  В
Петербурге,  в подземных ангарах
Технического  Университета  была
срочно  построена гигантская ла-
боратория  для исследования вне-
земных  технологий и форм жизни.
Кроме  того, Россия предоставила
опытный  образец  своего  нового
истребителя "Стерегущий" - само-
го  быстрого  и  мощного в мире.
После специального обучения, вы,
человек  без  нервов,  стали его
пилотом и, по сути, единственным
защитником Земли...
АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ
Для работы требуется
Спектрум
с  объемом  памяти  не менее 128
килобайт  и хотя бы одним диско-
водом.  Операционная  система  -
ТR-DОS 5.03/04Т
. Желательна рас-
ширенная клавиатура.

   В  комплект  поставки  входит
два диска. Запуск программы осу-
ществляется с диска 1.


   Оба  диска содержат несколько
резервных   копий   подгружаемых
блоков - программа автоматически
будет  читать  с резервных доро-
жек,  если  по какойлибо причине
не  сможет  это сделать с основ-
ных. Изображения для "
Энциклопе-
дии  уфолога
"  хранятся  в одном
варианте,  но их случайная порча
не  является  фатальной  ошибкой
для правильной работы программы.
Разработанный мною способ защиты
требует, чтобы диск 2 не был за-
щищен от записи (кстати, посмот-
рите,  начальные сектора диска 2
должны  быть физически испорчены
-  например, снят магнитный слой
в нескольких местах). Диск 1 же-
лательно защитить от записи.
НАЧАЛО ИГРЫ
Запустите игру с диска 1. Вы-
берите  управление из предлагае-
мого  набора: Кемпстон-джойстик,
Интерфейс-2  или  клавиатуру.  В
последнем  случае
Q
,
А
,
О
,
Р
бу-
дут   клавишами  направления,  а
роль  клавиши
ОГОНЬ
могут выпол-
нять
М
или
Sрасе
. После появив-
шегося  вопроса  "
Загрузка отло-
женной    игры(Y/N)?
"   вставьте
ТR-DОS
диск, на котором хранятся
ваши  игровые состояния (начиная
с  версии  1.04, можно использо-
вать  для  этой  цели диск номер
2),  и  нажмите
Y
. Если садитесь
за  игру впервые, просто нажмите
N
.  Появится очередное приглаше-
ние  вставить в дисковод диск 2,
который будет находиться там до-
конца игры. Сделайте это.


   Музыку  для  игры написал наш
ленинградский   композитор,  из-
вестный многим как
ЕХАLОТ
. Мело-
дия   называется  "
LАТIТUDЕ  ЕF-
FЕСТ
". Автором дисковых процедур
чтения  и  записи является
МАХIМ
RОМАNОFF
.  Им обоим большое спа-
сибо!

  Начнется  игра  и  вы  увидите
карту нашей Земли...
ГЛАВНОЕ МЕНЮ ИГРЫ
Управление системой меню осу-
ществляется с помощью 6-и кнопок
в  верхней части экрана. По мере
необходимости  эти кнопки то по-
являются,   то  исчезают.  Чтобы
указать  кнопку, подведите к ней
клавишами   управления   курсор,
имеющий  форму треугольной стре-
лочки, и нажмите
ОГОНЬ
.
   Назначения кнопок следующие:

  - "
ОК
" служит для перехода  по
выбранному пункту текущего  меню
или для подтверждения указанного
действия;

  - кнопки "
ВВЕРХ / ВНИЗ
"  выби-
рают нужный пункт меню;

  -  кнопки  "
+/-
"  - служат для
увеличения / уменьшения  требуе-
мого числового значения;

  - "
ОТМЕНА
" - выход из меню без
выполнения указанного  действия.
В подменю
ИССЛЕДОВАНИЯ
и
ПРОИЗ-
ВОДСТВО
служит  также для  оста-
новки работ.





   В главное меню входят следую-
щие пункты:
КАРТА  МИРА
Вернуться  к  режиму слежения
по  карте  (см.  соответствующий
раздел).
БАЗЫ
В  самом начале игры вы полу-
чаете в свое распоряжение базу в
Европе. Она полностью оборудова-
на, т.е. на ней имеется посадоч-
ная  площадка  для приема вашего
истребителя;  ракетная  защита -
может  понадобиться,  если  дея-
тельность  инопланетян активизи-
руется, и они попытаются напасть
на   нее  (эффективность  защиты
около 60%); радарная установка -
с помощью нее может быть обнару-
жен
НЛО
в радиусе 4-5 тысяч ки-
лометров  с  вероятностью  более
90%.
   Как видите, наиглавнейшая за-
дача  базы  -  засекать  корабли
пришельцев.  Поэтому, чем больше
у  вас баз, тем лучше. Однако за
содержание каждой базы надо еже-
месячно  платить 30000$. Помните
также, что базы служат еще и для
оповещения населения о приближе-
нии
НЛО
, и с течением времени их
количество должно расти.

   Построить базу нетрудно - на-
до  лишь  выбрать пункт с анало-
гичным  названием  (всего  может
быть  10 баз во всех частях све-
та).  Следующий пункт этого под-
меню  дает  возможность оборудо-
вать ее по своему вкусу (советую
начинать  с  радара). Каждый тип
оборудования     характеризуется
стоимостью и временем постройки.
Если меню пустое, значит уже все
построено.

   Последним  пунктом в меню яв-
ляется "
Информация
". Вам сообща-
ются  данные  по  текущей  игре:
уровень  сложности, тип истреби-
теля, имущество (оружие и снаря-
жение),  защита  (если  есть). В
конце  идет перечень построенных
баз  с имеющимся на них оборудо-
ванием  (если  оно не достроено,
дается время до окончания строи-
тельства). Скроллинг текста про-
исходит  при  удержании  клавиши
огонь.
ИССЛЕДОВАНИЯ
Уничтожив пришельцев или взяв
их  в  плен,  вы  получаете и их
"летающую  тарелку"  со  всем ее
содержимым  в  придачу.  Если на
данном этапе наших знаний что-то
из   захваченного   может   быть
исследовано,  оно сразу попадает
в  список  "
Новые исследования
".

Туда  же заносятся темы, предла-
гаемые  вашими учеными после за-
вершения ими предыдущих исследо-
ваний. Например, уже в самом на-
чале  игры они предлагают разра-
ботать  парализатор  для захвата
живых  пришельцев (вещь, кстати,
очень  нужную). Выбранное иссле-
дование автоматически становится
текущим. До тех пор, пока оно не
будет  завершено  или прекращено
кнопкой "
ОТМЕНА
", нет возможнос-
ти начать следующее. Срок прове-
дения работ зависит от сложности
темы и количества ученых (напри-
мер,    если   их   восемь,   то
конструкция  парализатора  будет
разработана за 10 дней, а иссле-
довать   энергостанцию  -  почти
100).  Если  дело  движется,  то
графа  "
Прогресс
" отражает теку-
щее состояние.
ПРОИЗВОДСТВО
Часть  исследований по завер-
шении порождает сообщение "
Гото-
вы  производить  ...
".  В  таком
случае  загляните  в  этот пункт
меню.  Здесь  приводится  список
того оборудования, которое могут
изготовить ваши инженеры, вместе
со стоимостью работ. Необходимое
время зависит от сложности изде-
лия.  Вещи  эти  обладают разной
степенью  полезности (оценить ее
можно, посмотрев в "
Энциклопедию
уфолога
"),  но  в принципе, если
средства позволяют, я бы посове-
товал произвести их все. В целом
этот   пункт  аналогичен  пункту
"
Исследования
".
ПОКУПКА  ВООРУЖЕНИЯ
Это своеобразный магазин, где
продается  оружие, изготовленное
на Земле: автомат
АКМС-97
, пуле-
мет
М17А1
и переносная ракетная
установка
СС-200Р
.  Заглядывать
сюда  вы будете не часто, только
в начале игры (если у вас вообще
не  будет оружия, то игра теряет
всякий  смысл)  или  если оружие
будет  утрачено  в бою. Плата за
боеприпасы начисляется автомати-
чески и предъявляется к оплате в
конце  каждого месяца. Стоимость
боеприпасов   и   характеристики
каждого  типа  вооружения  можно
узнать  в "
Энциклопедии уфолога
"
в разделе "
Оружие
".
ПРОДАЖА  АРТЕФАКТОВ
Захваченные  предметы внезем-
ного  происхождения  (артефакты)
вам  почти  не  требуются (разве
что  для исследований), а склады
центральной базы не безразмерны.
Кроме  того, вам постоянно нужны
деньги  на  оружие, плату за со-
держание  баз, выплату жалования
персоналу.  В  тоже время многие
фирмы  по  всему  миру проявляют
повышенный  интерес к инопланет-
ным  материалам  и  технологиям.
Поэтому   продажа  артефактов  -
очень  выгодный  вид бизнеса для
уфологов.

   В этом пункте меню высвечива-
ется  список  всех  хранящихся у
вас  артефактов.  Выбрав одно из
названий,  вы  увидите его стои-
мость и количество единиц хране-
ния.
   Используя кнопки "
+/-
", можно
указать, чего и сколько вы хоти-
те продать. При этом внизу отоб-
ражается  сумма сделки. Проделав
эти  действия со всеми предмета-
ми,  достаточно  нажать  "
ОК
", и
дело будет сделано. "
ОТМЕНА
" де-
лает сделку недействительной.
НАЙМ/УВОЛЬНЕНИЕ
Здесь вы можете нанять специ-
алистов:  ученых  для проведения
исследований   и  инженеров  для
производства  нового  оборудова-
ния.  Для  этого выберите нужный
пункт  и нажмите "
+
". При приеме
на  работу  вы выплачиваете под-
ъемные в размере месячного окла-
да.  Кнопкой  "
-
" вы производите
увольнение. Учтите, чтобы работа
хоть как-то продвигалась, нужно,
как минимум, человек 7-8.
ЭНЦИКЛОПЕДИЯ УФОЛОГА
Данные  обо  всех проведенных
вами исследованиях заносятся сю-
да  в  виде  страницы  текста  и
изображения.  При  входе  в этот
пункт  вам будет предложено выб-
рать один из разделов исследова-
ний,  а в нем - конкретное поня-
тие. Если раздел пустой, значит,
ни одно исследование на эту тему
не  проводилось.  Изначально  вы
имеете   данные  об  истребителе
"
Стерегущий
" и о трех типах зем-
ного  оружия: автомат, пулемет и
ракетница.  Последний раздел со-
держит  сведения об игре и авто-
ре.






   Если  доступ  к данным разре-
шен,  появляется нужная информа-
ция  и пять новых кнопок: "
ВВЕРХ
/  ВНИЗ
"  - циклический просмотр
всех    разделов   энциклопедии;
"
ТЕРМИНАЛ
" - вывести изображение
объекта;  "
ТЕКСТ
"  -  перейти  в
текстовый  режим;  "
МЕНЮ
"-  вер-
нуться в главное меню.
ОПЦИИ
Содержит   четыре  подпункта.
Первые  два  пункта  меню служат
для  сохранения и восстановления
игры. При этом индицируется пос-
леднее  игровое  время,  уровень
сложности и наличность. Одновре-
менно вы можете хранить в памяти
до 8-и игровых ситуаций.



   С   помощью  следующего  под-
пункта  меню  можно начать новую
игру   с   определенным  уровнем
сложности:
Новичок
,
Бывалый
или
Мастер
. Первые два являются тре-
нировочными,   и  в  них  нельзя
пройти  до конца. Основное отли-
чие - в размере начального капи-
тала. Кроме того, в режимах
Мас-
тер
и
Бывалый
, при захвате
НЛО
вы  начинаете  видеть своих про-
тивников, только когда между ва-
ми нет препятствий: стен, дерев-
ьев, гор и т.д. (этот эффект де-
лает  игру  более захватывающей,
хотя мне нелегко было его реали-
зовать).

   После    выбора    последнего
пункта   вам   будет  предложено
программой  вставить другой диск
для  сохранения  игровых данных.


Для  этой цели используйте любой
стандартный
ТR-DОS
диск. Запись
ведется на 10-16 сектора нулевой
дорожки,  поэтому не используйте
этот  диск при работе с програм-
мируемыми  копировщиками и кноп-
кой
МАGIС
.  Начиная  с  версии
1.04,  вы можете хранить игровые
состояния на диске 2.
КАРТА  МИРА
Экран  с картой выглядит сле-
дующим  образом.  Верхнюю  часть
экрана занимает изображение пяти
материков.  В  левом нижнем углу
индицируются  время и дата теку-
щей   игры.  Правее  расположены
шесть  кнопок. Указание кнопок и
выбор объектов ведется графичес-
ким маркером, выполненным в виде
перекрестья точечных линий.

Функции  кнопок следующие (слева
направо):
1.
Выбрать   новую  цель  для
истребителя.  Появляется пригла-
шение "Выберите цель".
2.
Вернуться на базу. Истреби-
тель возвращается на базу, с ко-
торой был  произведен взлет  или
на последнюю выбранную базу.
3.
Скорость  течения  игрового
времени 1 секунда.
4.
Скорость  течения  игрового
времени 1 минута.
5.
Скорость  течения  игрового
времени 1 час.
6.
Перейти  в главное меню (см.
соответствующий раздел).
.kad
   Этим   шести   кнопкам  соот-
ветствуют   следующие  "горячие"
клавиши:
Т
,
R
,
S
,
D
,
F
,
Е
.


   Для  ускоренного передвижения
графического  маркера  требуется
дополнительно удерживать нажатой
клавишу
ЕNТЕR
.

   На  карте  мигающими значками
показываются  базы, истребитель,
НЛО
(по виду значка можно опре-
делить  находится
НЛО
в полете,
приземлился или сбит в бою).

   Выбрав  маркером любой объект
на  карте,  вы  получите по нему
исчерпывающую информацию.

   Как  только  какой-нибудь ко-
рабль  пришельцев попадет в зону
действия  радара  одной из ваших
баз, вы получите соответствующее
сообщение с указанием размеров и
статуса
НЛО
.  Скорость  течения
игрового  времени  изменится  на
минимальную, а маркер будет ука-
зывать на объект..

   Если вы решили атаковать
НЛО
,
нажмите  кнопку "
Выберите цель
",
укажите на цель и нажмите
ОГОНЬ
.
Истребитель  взлетит  с базы или
изменит направление полета, если
он   уже  находился  в  воздухе.
Трезво  оценивайте  свои  силы и
силы  противника, так, например,
на  истребителе класса "
Стерегу-
щий
" догнать, а тем паче уничто-
жить  самый большой корабль при-
шельцев более чем проблематично.
НЛО  ведут  достаточно  странные
маневры: делают резкие повороты,
садятся  и  взлетают, исчезают и
появляются  вновь. Если истреби-
телю   удается  настигнуть
НЛО
,
обычно  происходит короткий бой,
победителем  которого становится
сильнейший.  При слишком больших
повреждениях     ваш    бортовой
компьютер,  если успеет, выводит
истребитель  из боя и направляет
обратно на базу.
   Время   ремонта   зависит  от
сложности повреждения, но обычно
не превышает одни сутки. Компью-
тер  следит также за количеством
топлива и при его нехватке также
направляет  вас  на  базу. Время
заправки и техосмотра составляет
около часа.

   Иногда вам удается уничтожить
НЛО  сразу,  чаще вы повреждаете
его  и  он падает, и, если внизу
был  океан, то
НЛО
, естественно,
тонет. В противном случае он де-
лает  аварийную посадку, и тогда
можно  попытаться  захватить ко-
рабль.  Вам  будет  задан  соот-
ветствующий вопрос.

   Свои действия при ответе "
ОК
"
смотрите  в разделе "
Ведение бо-
я
". Что происходит с инопланетя-
нами  при вашем отказе от высад-
ки,  мне  не известно.
   Они  могут  починить свой ко-
рабль  и улететь, умереть от го-
лода,  их  может  забрать другой
корабль или их съедят дикие зве-
ри. Рейтинг при этом не уменьша-
ется - вы все-таки сбили
НЛО
.

   Если  вам повезет, вы сможете
попытаться  захватить приземлив-
шийся
НЛО
.  В случае успеха, вы
получите  его  целым и неповреж-
денным  и  в  дальнейшем сможете
исследовать.

   Иногда  вам будет нужно в ка-
честве  цели  указать  не
НЛО
, а
что-то  другое,  например, новую
базу  при  перелете с одной базы
на   другую.   Порядок  действий
здесь  тот  же.  Можно указать в
качестве  цели  любое  место  на
карте  и  истребитель направится
туда.

   Он  будет  патрулировать этот
район,  пока не кончится горючее
или  вы не укажете новое направ-
ление.

   Время  от времени будут появ-
ляться  различные сообщения, ка-
сающиеся строительства, заверше-
ния  исследований  или окончания
производства.  Раз  в  месяц вам
будет  представляться финансовый
отчет,  куда  войдут текущая на-
личность,  список расходов, суб-
сидии  ООН.  При удачном ведении
дел  размер субсидий обычно рас-
тет,  но  при низком рейтинге он
падает.   Если  вам  не  удалось
свести  концы с концами, органи-
зация уфологов может быть закры-
та.

  Для  перехода  в  главное меню
укажите кнопку "
МЕНЮ
".
ВЕДЕНИЕ БОЯ
Если  вам  удалось  сбить
НЛО
или  напасть  на  него, когда он
совершил  посадку  на Землю, не-
сомненно, вам захочется перебить
всех инопланетян. Программой бу-
дет  задан  соответствующий воп-
рос. Ответив "
ОК
", вы должны бу-
дете  выбрать два вида оружия из
того,  что у вас имеется, одно в
правую  руку,  другое  за спину.
После этого с истребителя вы бу-
дете  спущены  на  землю рядом с
НЛО.

   Игровой  экран  условно можно
разделить на две части: верхнюю,
где, собственно говоря, и разво-
рачиваются  события, и нижнюю, с
кнопками управления.



   Кнопки имеют следующее назна-
чение (слева направо):

  - первые две используются  для
выбора активного в данный момент
оружия, еще две  зарезервированы
для  произведенного  вами нового
снаряжения.  Под  каждой  из них
указывается число возможных при-
менений;

  - далее идет не кнопка, а  два
индикатора. "Сердечко" показыва-
ет ваше здоровье. "Патрон" отра-
жает задержку, требуемую вам  на
перезарядку или смену оружия.

   Следующие   четыре  кнопки  в
верхнем ряду выполняют следующие
действия:

  -  первая  помещает  героя   в
центр, если  он ушел  за пределы
экрана;
  -  еще  две  используются  для
подъема и спуска в лифте  (лифты
обычно бывают на больших  кораб-
лях, в городах, на базах);

  - последняя служит для эвакуа-
ции на истребитель.  Используйте
ее только в крайнем случае, ког-
да  противник  вам  не по зубам,
так как  миссия будет  считаться
не выполненной,  а рейтинг  сни-
жен.

  Нижний ряд:

  - кнопка паузы;

  - кнопка "
?
" показывает  иноп-
ланетян, находящихся вокруг  вас
(работает, только если горит ин-
дикатор "
А
");

  - пустое место зарезервировано
для нового снаряжения.
  Курсор может принимать следую-
щие формы:

  - "квадратик", если курсор вне
игрового поля. Именно им  произ-
водится выбор снаряжения или оп-
ределенных  действий.    Подведя
его к любому краю экрана до упо-
ра вы осуществите плавный скрол-
линг  игрового  поля  (скроллинг
ограничен положением героя);

  - "параллелепипед", если  кур-
сор  в  игровом  поле, однако не
выбрано оружие, или оружие пере-
заряжается;

  - "прицел", если оружие готово
к стрельбе;

  - "две  стрелки", если  курсор
указывает на площадку лифта;


  - "ромбик", если выбран  пара-
лизатор.

  Кроме   основных   управляющих
кнопок джойстика или  клавиатуры
добавлены следующие:

  -  "
САРS  SНIFТ
"  - стрельба в
направлении курсора.  Владельцам
расширенной  клавиатуры,   когда
они играют набором "
QАОР Sрасе
",
советую   использовать   стрелку
вверх;

  - "
Н
" - мгновенная остановка;

  - "
ЕNТЕR
" - удерживая его вме-
сте с одной из клавиш  направле-
ния  вы  осуществляете   быстрый
скроллинг экрана в независимости
от положения курсора;



  - "
F
" - я разработал два алго-
ритма передвижения героя:  более
медленный, при котором герой об-
ходит максимальное число препят-
ствий, и  более быстрый  (
FАSТ
),
требующий  от  играющего   опре-
деленного  опыта  работы  с про-
граммой.  Данная  клавиша  пере-
ключает их  с одного  на другой.
Наличие быстрого алгоритма инди-
цируется буквой "
F
".

   Для передвижения героя просто
укажите  место,  куда  вы хотите
попасть, и нажмите "
ОГОНЬ
" - ге-
рой  сам  найдет  дорогу.  Но не
требуйте  от него слишком много.
Например,  он не сможет выйти из
закрытого помещения наружу, если
сначала его не подвести к двери.
Кстати, чтобы открыть дверь, на-
до просто встать рядом с ней.


   Для  того,  чтобы выстрелить,
направьте  курсор на цель или за
нее  и  нажмите  "
САРS SНIFТ
". В
некоторых  случаях  выстрела  не
будет:  если  оружие  не выбрано
или   перезаряжается,  кончились
патроны  или  прямо  перед  вами
препятствие.  Будьте  осторожны!
Некоторые  типы  оружия стреляют
взрывными зарядами, так что есть
риск  опалить  себя самого, если
взрыв произойдет слишком близко.
Чем дальше цель, тем меньше точ-
ность попадания. При использова-
нии парализатора помните, что он
может  действовать  даже  сквозь
стены и поражает все живое в не-
котором  радиусе от точки прице-
ливания.





   Об  индикаторе  "
А
". Он имеет
смысл,  только если вы играете в
режимах
БЫВАЛЫЙ
или
МАСТЕР
, и
сообщает   что  кто-то  из  при-
шельцев  находится в зоне прямой
видимости  (часто  это  выглядит
так, будто враг появился из пус-
тоты, но на самом деле вы просто
завернули   за  угол  и  увидели
его).  Особенно опасно, если "
А
"
начинает мерцать - значит прише-
лец  совсем близко, но вне экра-
на.  Если  индикатор горит, а вы
никак  не можете никого увидеть,
используйте выше описанную кноп-
ку "
?
".

   Как ведут себя инопланетяне в
бою?  Они отличаются разной сте-
пенью   подлости   и   сообрази-
тельности,    однако,   чем   их
больше,  тем  вам хуже. Разгадав
принципы поведения каждого вида,
вы обеспечите себе победу.
   Учтите, что чем дольше вы ве-
дете  войну,  тем  они все лучше
приспосабливаются к земным усло-
виям.

   Каждый  бой  может  окончится
только  тремя способами: либо вы
позорно  сбежали на истребитель,
либо погибли как герой (что вле-
чет  за  собой  самые  печальные
последствия для всех людей, т.к.
вы наша последняя надежда), либо
вы перебьете
ВСЕХ
инопланетян. В
последнем  случае  будет  выдано
сообщение  о  подобранных  с
НЛО
предметах.  Если  бой был доста-
точно жарким, возможно сообщение
о ваших потерях.

   По  завершении боя вы возвра-
щаетесь в режим слежения по кар-
те.
КОНЕЦ ИГРЫ
Есть  ли  у  этой игры конец?
Как  автор,  со всей ответствен-
ностью заявляю - да, есть. Каков
он? Вы узнаете это, проведя пос-
леднее исследование...
ПОЛЕЗНЫЕ  СОВЕТЫ
Здесь даются ответы на вопро-
сы,  которые наиболее часто воз-
никают при эксплуатации игры:
В
:  Как быстрее указать цель?
О
:  Используйте  "горячие" кла-
виши.
В
:  Появился
НЛО
, я  выбрал его
в   качестве  цели,  но истреби-
тель  никуда  не  летит.  И  что
дальше?
О
:  Ускорьте  течение  игрового
времени.
В
:  По-моему, сбивать НЛО очень
просто. Да или нет?
О
:  Да, этому можно научить да-
же обезьяну. Однако не так легко
добиться, чтобы
НЛО
падал на су-
шу. Для этого  активнее  исполь-
зуйте режим патрулирования.
В
:  Неудобно  перемещать  экран
по игровому полю - сначала  надо
подвести курсор  к краю  экрана.
Что делать?
О
:  Для быстрого скроллинга ис-
пользуйте
ЕNТЕR
вместе с  клави-
шами управления.
В
:  Как подбирать предметы? Что
надо подбирать?
О
:  Все   подбирается   автома-
тически, когда  вы убьете  в бою
всех пришельцев.
В
:  Я  убил  всех  инопланетян,
однако ничего  не   происходит и
нет никаких сообщений. Почему?
О
:  Вы убили  еще  не всех. Или
где-то есть лифт  на второй этаж
(если это не малый корабль).
В
:  Я не могу точно прицелиться
парализатором  на  инопланетян -
они убегают. Как быть?
О
:  Помните,  парализатор  дей-
ствует  в  некотором  радиусе от
точки прицеливания  - можно  на-
водить  его  и  рядом с пришель-
цем.
В
:  Почему такой маленький  эк-
ран?
О
:  Одно  из устройств, которое
вы разработаете, расширит его.
В
:  Сколько надо играть,  чтобы
дойти до конца?
О
:  Не менее полутора лет игро-
вого времени, а там как повезет.
В
:  Сколько должно быть баз?
О
:  Вам  решать. Но знайте, что
к концу первого  года вы  должны
построить почти все, иначе насе-
ление  будет очень  недовольно и
ваш рейтинг  будет постоянно па-
дать.
В
:  Каковы отличия  версии 1.04
от предыдущих?
.kad
О
:  Исправлены все ошибки обра-
щения к диску версий 1.0 и 1.01,
по   сравнению  с  версией  1.02
правила игры стали более жестки-
ми,  но и более интересными. Го-
раздо   удобнее,  чем  в  версии
1.03, реализовано сохранение иг-
ровых состояний на диск.
В
:  Как  убедиться,  что у меня
легальная копия игры?
О
:
а
)Посмотрите еще раз раздел
"Аппаратные требования";
б
)Игра
практически  не  должна зависать
или  сбрасываться.  Проведя  5-6
удачных  боев,  вы  можете  быть
уверены, что  у вас  не происхо-
дит  ложного  срабатывания защи-
ты.
В
:  Будет ли продолжение игры?
О
:  Вполне возможно.
Вячеслав Медноногов
           23 февраля 1995 года
.