RIP 01 - Железо - Доработка C-DOS модема, позволяющая получать факсированное входное сопротивление с телефонной линией.
Вашему  вниманию  предлагается доработка C-DOS модема, позволя-
ющая получить фиксированное  входное сопротивление  для согласо-
ания с телефонной линией.

             ┌──────┤├────┬─────> к контакту реле
           ╟ (1   C'  +  ┌┴┐
           ╟ (   10.0    │ │
           ╟ (           └┬┘
           ╟ (     R' 560 │
           ╟ └────────────┴─────> к "-" диодной сборки
          T1 2

Таким  образом, входное сопротивление по постоянному току теперь
определяется  не первичной  обмоткой трансформатора T1, а сопро-
тивлением  R'= 510..680 Ом. Конденсатор C' может  иметь  емкость
10..20 мкФ. Входной и выходной сигнал модема при этом практичес-
ки не испытывают искажений. Данная доработка будет  очень полез-
ной  в первую очередь  для пригородных АТС, спаренных  линий и в
других случаях, когда телефонная линия  имеет малую  нагрузочную
способность, такую что подключение нескольких параллельных теле-
фонов вызывает сильное "провисание" напряжения в линии. Остается
добавить, что эта идея позаимствована из схемы московского C-DOS
модема.