Insanity 09 - Spectrum Scene - Cyberjack, dEUS и key-jee - Пермские сценеры о демосцене: "Все то, что мы имели право называть сценой, сдохло и сгнило".
...
Сцена глазами ex-LIGHT FUTURE
...
$% dEUS^tmr, jan 2001
Вот   и   долетело   до   нас   очеpедное  Умопомешательство
(insanity#8)
,  котоpое  заставило  заново pазмягчать наши, и без
того  мягкие  мозговые  ткани. Пpавды pади, должен отметить, что
'Безумие' под номеpом #8, поpадовало меня больше, чем пpедыдущий
номеp.  Качество матеpиалов пpосто на высоте, но нельзя сказать,
что  все  безупpечно.  Однако  я  все  пpочитал  махом  и это не
заставило меня сильно pугаться матом... :)
Рубрика
'С  битой по миpу'.
Я не pазделяю взгляды
Surv'a
на
сцену  Спектpума, и муссиpовать одно и то же постоянно - немного
напpягает...
Hоpмальной  СЦЕHЫ  на  Спеке нет!
Нуу... pазве что
сценка.  :) и это стало окончательно ясно после дыpявого во всех
смыслах  СС'000.  Хотя  субьективные  мнения тоже весьма полезно
выслушать,  не  споpю.  А  постоянно  говоpить  о том, что такое
сцена,  для  кого  она  и  как... это нужно чувствовать и pешить
только для себя.
Hи  я, ни
Diver,
ни
CyberJack
не смогли точно сфоpмулиpовать
pROF'у
[прим.ред.  А почему именно
pROF'у
???]
, что такое сцена
хотя  все-таки  кое-что  мы  в  ней  смыслим. Вот так. А в общих
словах - дык это слишком пpосто и пpимитивно.
Вот в общем и все на пока. Боле писать не могу, меня немного
плющит,  после  вчеpашних  пpоводин Дайвеpа, котоpые закончились
сегодня утpом нехилой опохмелкой.
/dEUS
* * *
$% Cyberjack^triebkraft, jan 2001
Сейчас  моя  деятельность находится буквально на своем пике,
но то что ее не "заметно", еще не означает, что ее нет...
Раньше   я  считал,  что  "сцена"  (те  люди,  которые  были
сценерами  на  это  время)  еще  сможет ожить, подняться, заново
начать  что-то  делать.  Время показало, что это не так. Все то,
что  мы  имели  право  называть сценой, сдохло и сгнило. Красиво
ушел только
Exploder
, остальные
"шли по все темнеющему бульвару,
оставляя  за собой капли слизи (c) Макс Фрай".
Остались лишь
EI,
которые  в принципе слишком поздно появились (в 98м они еще были
пионерами).
Для  меня  неавторитетное  большинство это те, кто говорит о
смерти  спека,  ничего  не  делает,  и  при этом внешне остается
спектрумистом.  Таково например 95% населения #z80. Хотя те, кто
о  смерти  сцены  не говорит, но тоже ничего не делает, для меня
такие  же  ламеры.  К таковым например можно без всяких сомнений
отнести Phantasy и Raver'а в частности.
Могу  лишь  слегка  приоткрыть для тебя свое сознание... Так
вот,  сцена  мертва,  и  это  не  раз  и не два доказанный факт.
Уходить  со  спека, несмотря на это и дерьмовое настроение, я не
собираюсь.  Наоборот,  я считаю, что именно в моих силах создать
новую  сцену  вернее стать одним из тех, из кого это новая сцена
будет состоять. Нескромно и весьма самонадеянно, но таков уж я.
Чтобы   эти  планы  осуществились,  необходимо  очень  много
работать...  Вот  сейчас я этим и занят, а также заодно работаю,
пытаюсь  учиться и еще делаю попытки разобраться с жизнью out of
computer.   Учитывая  мое  "презрение"  к  сегодняшней  "сцене",
неудивительно, что от меня ничего н слышно.
В  данный  момент  на мне как всегда висят парочка проектов.
Говорю  лишь  о  близких  к  завершению.  Один  - это crack (так
сказать  firstreliz  последней  игры  от  Action  из Хабаровска.
[прим.ред.  BobmerMan  уже  достаточно  качественно  реализован]
Другой - собственная игра, пишущаяся в активном сотрудничестве с
GD.
Та сцена умерла, и с закрытием BD это стало отчетливо видно.
BD для меня всегда был сценовым изданием, изданием о сцене и для
сцены.  И  если  ММА  его  убил, даже после coming soon'ов #11го
номера, отчетливо это подтверждает. По крайней мере для меня...
BD  -  это не просто текст, это еще и передовые технологии в
коде. Ну это так, к слову. Я уже высказался, но могу еще указать
на   факт   подъема   волны   газетоделания   (нараду   с  явным
клонированием  :), да на значительно большее количество работ на
CC2k.
Факт  же  малого числа  работ в 1999 году хотя частично и
лежит  на  ММА,  но лишь частично - и тем более подтверждает эту
самую пресловутую сценовость.
* * *
$% key-jee^triebkraft, jan 2001
Eсли  подумать,  то  непонятно,  что  можно  назвать "жизнью
спектрума" в настоящее время, ибо после cc'000 не было ни одного
проекта.  Хотя,  конечно, вышло небольшое количество электронной
макулатуры  - другого названия придумать сложно, так как все эти
е-пейпы не несли особой информации для масс.
На
scenergy.org
новости  очень странные... По крайней мере
то,  что я видел, не вызывает у меня любопытства. Мне плевать на
то,  что  на  сайте  новые  кнопочки, кто их автор, что какая-то
группа  взяла  себе  новое название, или какой-то бывший элитный
сценер уехал в Питер, Москву или какой-нибудь Хабаровск. Всё это
ненужный хлам, по крайней мере для меня.
Да  я, если быть честным, и не верю в то, что до предстоящих
parties  появится  хоть что-то из стоящего софта. Как показывает
время проще довести до конца проект, если его не афишируешь хотя
конечно  сиё  не  совсем верно. Просто то, что афишируется очень
редко доводится до конца.
Взять  хотя  ны "наши" ex-lfg'шные проекты: где-то на дисках
пылятся  x-format,  недоделанный  get up, хотя и сделано немало,
опять  же  демо,  которое  должно было появиться на cc... Да или
вспомнить
DR'овцев...
Хотя  конечно  объяснение  этому  есть -
пропал интерес к проекту или, что более распространено, ЛЕНЬ.
И,  если  посмотреть  на  происходящее  с  подобной стороны,
оказывается неудивительным, что для cj'я сцена "умерла" с уходом
в  "мир  иной"  born dead'а. Тот хоть выходил не ориентируясь на
определённые события и несли весьма интересную информацию...
Да и вообще не понятно, что такое сцена и кто такие сценеры.
Ведь    если    пораскинуть   мозгами,   то   получаешь   весьма
непривлекательную  картину  (тут  кстати о "раскидывании мозгов"
написано  в  переносном  смысле,  хотя  разбросанные по квартире
мозги  тоже  картина  не  из красивых) те люди, которые называют
себя  Сценером  по  каким-то  непонятным  причинам  пытаются  её
погубить  - они абсолютно не делают ничего хорошего как минимум,
а как максимум ей вредят.
Примеры?
Raver - Phat9, Phat0; Random - CC000. А остальные и
вовсе  не  проявляют  какой-либо активности. Если то, что сейчас
творится,  и  есть  сцена, то я предпочитаю к ней не относиться.
Впрочем,  я  себя  сценером  и  не провозглашал... Да что я буду
говорить - у нас люди даже анкету заполнить не могут, а ведь это
дело нескольких минут. Как же они смогут сделать хоть что-нибудь
стоящее...
* * *