MSF 22 - Найдено в интернете - Hacker online: Западло в метро #1.
Track:
By me composed! Xe-xe.. :)
Author:
Macros, 14 July 2K1.
-----------------------------------------
Западло в метро
#1
Автор:
Andrey Karolik
Метро  вещь  такая,  его  юзают  все. И
хацкеры,  и  ламеры  :).  Только одни еще
делают  заподлянки другим. К кому ты себя
относишь, выбирай сам. Ну а хацкеры могут
читать дальше.  Поехали...               
  Метро  начинается с турникетов, западло
соответственно  с  них  же   :). Заготовь
заранее  круглые  кусочки  липкой  лентой
размером  с   глазок,  которых  несколько
штук  у  турникета,  и  которыми он  тебя
сечет.  А  будешь  проходить  -  заклей к
фиговой  бабушке.  Турникет   либо  будет
хлопать,  как в ладоши :), либо временами
обижаться   на  проходящих  и хлопать их.
Кстати  о  магнитных карточках.  Говорят,
они  магнита боятся. Ну и достань большой
магнит и  посади его на момент туда, куда
подносят магнитные карточки. С  утра люди
сонные  и  все  равно  не смотрят, к чему
подносят   -   усе   на  автомате.  Ну  и
последнее,     что    можно    предложить
турникетам    -     съесть   одновременно
сложенные  в одну стопку 2-3 просроченные
карточки,  обычно  они давятся и начинают
кашлять :).                              
  Такс,  на  платформе  уже. Много людей,
много вариантов. Просто  забавно задавать
даже безобидные вопросы, от которых людей
кидает  в  глубокий  ступор,  из которого
выходят только с помощью  специалиста :).
Вот    несколько    ступорных    вопросов
навскидку:
-
Извините, а давно 42-го не было?
-
А  последний  поезд  был красный или
зеленый?
-
А вы не знаете, в каком поезде бомба?
-
Ой, а вы тоже поезд ждете? А зачем?
-
Не подскажете, как пройти в метро?
-
Зачем аборигены съели Кука?
-
Бабушку часто навещаете?
-
Трусы часто стираете?
-
За свет заплатили?
-
Это так воняет от ваших носков или от
ваших ботинок?
Пользуйся на здоровье и фантазируй сам.
  Заступорил   ты  полплатформы,  но  вот
поезд подруливает.  Залезаем. Опять давка
и    мешают    спокойно  ехать.  Достаешь
баночку  заранее  захваченного прокисшего
борща,  который  так  и  так надо было бы
сливать  в  канализацию.  И  спокойненько
разливаешь    вокруг   себя.   Натурально
выглядит, как  проблевавшийся бегемот. Не
будет   же   никто   разбираться,  правда
кого-то стошнило или нет :). Единственное
не  помогает,  когда  давка неимоверная и
народ  не  сам  входит  в  вагон,  а  его
вносят.    Тут  уж  только  если  колючую
проволоку натягивать и то снесут.        
  В   вагоне   аналогично,   как   и   на
платформе,   можно   задавать   идиотские
вопросы, обычно люди с трудом понимают:
-
А кто за вами место занимал?
-
А вы за место уже заплатили?
-
Вам шнурки завязать?
-
Гошу любите?
И т.д. Удачи в метростроении :).       

  Мнения:                                

  ты  гонишь,  чувак,  где  твоя  машина,
чувак??? :-)                             

  Xe.Xe Чую Solarway уже опробовал прикол
с    турникетами   и  не  очень  успешно,
наверное  автор  перед ним  шел и все это
проделал, а вообще прикольное западло    

  с   турникетами   делаеться   проще  на
роликах  быстро   проежаеш держа в каждой
руке   по   балону   нитро-емали.пшык   и
турникет готов                           

  С  турникетами  -  это  просто  забойно
придумано... :)                          

  Ничего так статейка, особенно прикольно
это   вопросы:), а остальное не особо, но
я  не  думаю,  что это  статья, для этого
сайта!:))                                

  ничего   более   отстойного  не  читал,
детский сад                              

  Nu  eto  vseo  ponyatno  iyasno  dovno.
mojet  pomojete  vzlomat LONDONSKOE metro
?.  uprincape  nuzni  tolko   shrifti  na
trevolku (esli kto eyo videl to znaet )NU
A   ESLI  EST  KOKIE  DRUGIE PREDLOJENIYA
VSEGDA RADI. !!!                         

  Прикол   с   Боршем   -   'супер'   ...
Обязательно  захвочу  и   буду  таскать с
собой  по  всему  городу баночку тухлого 
боршя и дерьма заверну в газетку положу в
карман  ...   Ведь  это  'прикольно'  !!!
Думай че пишеш                           
(
'
Юморист
'
)            

  Если  чесно, то статья полный ОТСТОй...
Западло  то   оно  западло,  но не смешно
совсем!     А     если    с   турникетами
прикалоться,  так  там  ведь ментос часто
стоит... По  крайне мере в Питере.