Body 22 - От авторов - Hеужели я снова за спектpумом? ;-)
!╞│_v
>Body #22 (c)Smokers                          Date:29-dec-ooo
┌─────────────────────────────────────────────────────────────┐
[√] От авторов ....................... традиционное вступление
│
[√] Что нового? ................................. свежий wareZ
│
[√] Lyrics ....................................... стихи от WW
│
[√] RiP .............................................. новости
│
[√] RiP :) ................................... Оборотень шутит
│
[√] событие .................................... Ария в Минске
│
[√] Новый Год? ........................ алкоголезависимые игры
│
[√] bOnus pAck .................................. body #22.zip
│
[√] Заключение ................................. авторы и т.д.
│
└─────────────────────────────────────────────────────────────┘
part one
■························[
от авторов
]·························■
(c) Necromancer^Smokers

Неужели  я снова  за  спектрумом? ;-) Мля,  пальцы  напрягаются,
клавиши  у  моего  "Байта"  жестковаты.  Или пальцы отвыкли :-).
Однако  новый  год  скоро  :-) А я вот парюсь - сессия скоро а в
голове,  как  обычно  нихрена  (предвижу,  здесь наверное гнусно
пpипишет  что-нибудь Wrecker :-). Сданы автоматом языки, лабы по
физике,  чертежи  (!).  Сегодня  вот  чеpчение  сдавать: надеюсь
только на чудо.
    Настроение   совсем   не  новогоднее  -  как-то  не  в  тему
разболелся  зуб  неприятно  разнообразив  мне  несколько  дней и
ночей.  Сегодня сходил к врачу, думал залечу ублюдка. А фигушки!
Врачиха  за  пять  минут подточила мне зуб (сказала напрягать он
меня  больше  не  будет)  и типа приходи после праздников. Вот и
сижу,  во  рту  как  панки  тусовались,  и мысли в духе "а вдруг
наебала тетка и на новый год буду подыхать за столом от боли?"
    А  еще  я  пить  бросил,  причем  весьма  злобно - последняя
попойка  завершилась настолько печально, что я решил завязать со
всем  этим  пьянством. Нехочу портить предпраздничное настроение
своими мрачными загpузами (но если кого интересует, то почитайте
Marazm WW в каком-то номере /скорее всего в седьмом/ очень метко
высказался  насчет  своего прошлого и моего не столь отдаленного
прошлого образа жизни; печально, что то, что Денис втирал мне не
один раз, дошло до меня "когда гром грянул"), скажу лишь, что на
новый год не смогу даже испить шампанского - лекарство обитающее
в моем грешном организме вызовет в сочетании с алкоголем хорошо,
если просто понос, а то ведь и удушье обещали :-(...
    Так,  не  в  тему,  замечу,  что этот номер должен был выйти
раньше,   но   Alex  Nikiforov,  которому  был  закачан  готовый
материал,  чего-то стал шифроваться и Wrecker вместо того, чтобы
повыдергивать  КеФиpу  усы  за  такой писизм, стал усиленно меня
напрягать.   Потому   как   новогодний  номер  должен  выйти  до
новогоднего WreckerGFX_запоя.
    Гpузану  я  лучше  народ своей писишной жизнью - некоторым я
слышал это даже нравится :-).
    Несколько  недель  я плакалъ, пил и снова плакалъ о своем 3"
дисководе,  который  отказывался  записывать  данные после 12Ого
трека. Поверьте, после 2х отличных драйвов юзать "Электронику" -
сакс  форевер.  Так  вот,  на писишке маленький засранец работал
только  в  путь. Я, как последний мудак, перепаял шлейф на своем
контроллере  (пpоебав  попутно разъем на 3" - припаял проводочки
прямо  к  дисководу),  купил новый контроллер, и ...хуй! Все без
изменений.  -Заебись,  думал  я,  представляя,  как  начнет ныть
Витек,  что  у него нет времени ковыряться в моем компе, что для
устранения глюка надо будет переебать полкомпа и т.п. И в минуту
крайнего отчаяния, когда я готов был выкинуть спектрум нахрен, я
заметил   на   дисководе   _подозрительную_  перемычку!  Видимо,
подключая  дисковод  то  к  пц  то  к  zx,  зачастую в нетрезвом
состоянии,  я ее поставил в high density. Кстати, очень странно,
потому как я думал, что заклеенная дискета - достаточное условие
работы  дисковода  в  720к.  Чуть  не  обосравшись от счастья, я
выдрал  из  писишки  свой  родной  спектрумовский  1.2 дисковод,
намертво  прикрутил к нему тpешник и вернул на родину - spectrum
rulez  Чever!  А  "Электронику" я воткнул в пц - говно+говно=все
равно говно.
    Полюбил  я  лазить  в  инете на сайты разные со знакомствами
всяческими.  В  один  прекрасный  день  я  решил взяться за дело
серьезно.  Обшарил  все,  что  мог, отправил девкам горы писем и
стал  ждать. И - упс! Сексуальная шатенка 23 лет сразу же пишет,
чтобы  я  сбросил ей месагу на narep - типа хочу встретиться! Не
вопрос,  созваниваемся, мило беседуем и выясняется внезапно, что
ей за сорок и ебаться с таким молодым парнем как я ее "шокирует"
- спасибо, хоть мужиком не оказалась.
    -Апгрейд! -думал я, минут 50 выкачивая свежий дос навигатор.
Старый   -  на  помойку,  распаковываем  новье,  запускаем  -  и
наблюдаем  kpachehbkoe  окошечко  -  типа,  парнишка,  жалуйся в
Ru.Shell.Dn, но работать не буду...
    Помыл монитор - возросла четкость изображения :-)

    Больше  ничего писишного не вспоминается. Поэтому вернемся к
спектруму.  Что-то традиция пойнтоваться по субботам вырождается
в  непонятно  что. Народ, вы конкретно решайте сначала, пить или
не пить, и где собираться. Если на предпоследней пойнтовке я был
неплохо  разогрет  изнутри  (а Миша Brom был вообще в конкретном
угаре), то последняя пойнтовка меня мало приколола в плане места
проведения.  Все-таки  зима как-никак. Холодно в парке. А решать
на  улице  полчаса,  пить или не пить - народ, ну холодно зимой,
холодно.  :-)  чувствуется  на  пойнтовках  писишный  уклон - на
предпоследней  стусовались с толпой левонетчиков, а на последней
нездоровый базар про саунд блястеpы завели.
    В  той  редакции,  которая  упокоилась  на винте HиКефиpова,
здесь  был  большой  абзац  гона про Hackers' Top 2000. Так вот,
Top,  как  ни  странно,  прошел,  причем  вроде  как  с  большим
количеством  народа.  Cmokepc  (кстати,  мы  с  Чайником  хотели
поприсутствовать,  но  Сет  проебал  свой  narep  и наша просьба
сообщить  место  проведения  осталась  без  ответа) там не было,
поэтому  сказать  что-нибудь  конкретное  сложно. В тот день мне
звонил  Сет,  говорил,  что  приехало дофига иногородних и Штурм
снял  бар где-то в Сеpебpянке. Не знаю, что там было, но Wrecker
говорит,  что  непьющий  Миша  Brom, потусовался на пати часик и
поехал домой.
    Добавлю, что, не попав на HT, мы с Чайником провели время на
писишной   пойнтовке.   Мои   впечатления   на  трезвую  голову:
спектрумисты  пойнтуются  лучше! Скучно у писишников. Человек 15
собралось  (тех,  которые  каждые 5 минут приходили/уходили я не
считаю), постояли на морозе минут 10, пошли за пивом в магазин и
там  тусовка раскололась по столикам. Базары были в основном про
футбол  и  прочую  некомпьютерную херню. Когда Чайник попросил у
писишников  сигу,  то получил облом типа "А кто ты такой?" Потом
обломились   писишники,   узнав,   что   Чайник   сисоп,   гейт,
газетоиздатель  и  про  него  написан  квест  -  чтобы  добить я
пpисовокупил url zx.da.ru, где можно найти и игрушку и "Овеpлог"
чтобы лично убедиться. В ответ Чайник получил сигарету.
    Еще  прошел слушок, что Millennium 2001 года пройдет в клубе
"Реактор".  Интересно, если оно так будет на самом деле, сколько
будет стоить входной билет? При всей мажорности этого заведения.
И  сколько  народу  туда  пойдет  если  стоимость перевалит за 5
баксов? Но вот акустика там классная, не то что было в БГУ...