Energy 08 - Письмо - Письмо от KVAZAR'а.
from: KVAZAR/RUSH, Gomel.
to  : ZX-LEGION '& S.STURM, Minsk.
  ________________________________




  Приветствую всех members of ZX-LEGION !
           HELLO, Сергей Штурм!

   Очень радует, что есть еще у  нас люди,
которым  небезразлична  судьба  маленького
SPECCY, которые  готовы  в  столь  трудное
время  пойти навстречу простым пользовате-
лям в плане информационной  поддержки.  Не
секрет, что в Белоруссию российские компь-
ютерные  издания  приходят с многомесячным
опозданием. Задыхаясь  от  нехватки свежей
информации и программ многие  пользователи
вынуждены  покидать "ZX-SPECTRUM", предпо-
читая PC или  того хуже - игровые пристав-
ки. Спасти положение можно  лишь  развивая
нашу  белорусскую  программную  индустрию.
Неужели у нас нет талантливых людей?! Нет,
есть! Нужно лишь найти их и  создать усло-
вия для работы. Только тогда мы сможем вы-
держать жесткую конкуренцию со стороны бо-
лее мощных платформ.

   Группa  ZX-LEGION одна из немногих, кто
имеет  потенциальную возможность стать ли-
дером на  белорусском  программном  рынке.
Подтверждение этому - минская модемная га-
зета "ЕNERGY".  Наряду с ECHO, MOVE, BODY,
LPRINT, IMPULSE и др.  - это то что нужно.
Интересные и оригинальные статьи, красивое
оформление,  каждое подобное издание ввиду
творческой конкуренции  друг с  другом по-
буждает  искать новые идеи,  совершенство-
вать свою технику. И это можно только при-
ветствовать,  т.к.  подобная   конкуренция
создает  основу для качественных программ.
ENERGY  в этом плане выгодно отличается от
своих собратьев.  Единственно, что в плане
дружеской  критики  могу  пожелать,  чтобы
объем развлекательной информации не превы-
шал полезной  для кодеров и электронщиков.
Такая  нехорошая  тенденция  уже  начинает
проявлять свои отрицательные стороны.  Ко-
нечно, я  вовсе не против юмора в статьях,
но всему должна быть мера.  Хочеться наде-
яться, что  это замечание будет принято во
внимание создателями всех наших литератур-
ных изданий.

   А теперь, немного о другой теме.  В по-
следнее  время резко вырос  ажиотаж вокруг
платформы  "Амига".  Дело доходит до того,
что многие сравнивая ее со стариной SPECCY
приходят к выводу: "Спектрум - умер!  Пора
переходить на Амигу"!

   Раз  уж зашла  об этом речь, я  выскажу
свою  точку зрения  на этот вопрос, рискуя
навлечь  на себя гнев со стороны некоторых
товарищей. И все же...

   Мне непонятно и больно,  когда на стра-
ницах,  какого-либо популярного компьютер-
ного издания (не будем называть конкретно,
дабы не обидеть), я  вижу прямую рекламную
компанию компьютера "AMIGA". Господа, оду-
майтесь,  неужели Вы не замечаете, что гу-
бите SPECCY!!! Из-за этого добрая половина
отечественных  программистов бросает  нашу
любимую  машину,  фактически  на  произвол
судьбы.  Да, конечно, "Амига" очень крутая
машина, но не следует забывать и о простых
пользователях,  которым она не по карману.
Я  уже слышу рев возражений  в мой  адрес,
что мол 350-400$ не такие уж большие день-
ги, однако рядовой USER не в состоянии ку-
пить, зачастую,  даже второй дисковод, тем
более "Амигу".  Так,  что господа програм-
мисты, не стоит покидать SPECCY. Тем более
вести  речь о его преждевременной кончине.

   Мы, все должны объединиться: и програм-
мисты и пользователи.  Только сплотившись
вместе  мы  сможем удержать  наши позиции,
завалив рынок качественными отечественными
программами. Надеюсь, что новый ENLIGHT'97
сможет  доказать всем, что  SPECTRUM будет
жить еще очень долго.

   Напоследок, хочу пожелать всем Вам пло-
дотворной и долгой работы, успехов в деле,
которое  Вы избрали  и я  искренне надеюсь
что программы с пометкой "ZX-LEGION" будут
пользоваться заслуженной  популярностью  в
Белоруссии и за ее пределами.


   С уважением, KVAZAR/RUSH    28.07.97

──────────────────────────────────────────