Adventurer 05 - Оттяг - Тест "Ты ,случаем, не тормоз ?"
(C) Федоров "Chasm" Владимир
До недавнего времени наш журнал  был
несколько консервативен, и как  нам каза-
лось, ему недоставало немного юмора.  Ко-
нечно,журнал несколько оживляли новеллы и
раскрутки игр,  написанные в юмористичес-
ком стиле, но  после  некоторых размышле-
ний,  мне  было  поручено создать и вести
новый раздел нашего издания под довольно-
таки неформальным названием
"Оттяг".
На-
деюсь, вы неплохо развлечетесь и поприка-
лываетесь, прочтя все те статьи,  которые
найдете ниже.

     Раздел  в  этом  номере  практически
полностью  состоит  из  переведенных мною
статей, опубликованных в английском элек-
тронном журнале
"Subliminal Extacy",
вы-
пускаемом командой
Extacy-3.
Мои перево-
ды выдержаны в духе оригинала,написанного
в стиле
"тонкого  английского  юмора",
и
если кого-нибудь будут коробить сленговые
выражения,  то я заранее прошу извинения.
Если вас обидят некоторые вещи (например,
результаты тестов), то я и
Extacy-3
еще
раз напоминаем, что это все один  большой
прикол и отнюдь не повод для гневных  фа-
ков (fuck off) в наш адрес.
     Конечно, если вы в совершенстве зна-
ете английский (включая сленг),  то я вам
советую прочитать только последнюю статью
в  этом  разделе,  после  чего  загрузите
"Subliminal Extacy"
и насладитесь текстом
в оригинале.
     Да, также я заочно хочу принести из-
винение
Extacy-3
за  использование мате-
риалов из их издания, без предварительной
договоренности  (с Англией связаться нес-

колько проблематично).
     Что-то я здесь  заболтался.  Начнем,
пожалуй, с небольшого тестика.
(C) Bogie of Extacy-3
Ты, случаем, не тормоз ?
────────────────────────
Ты,  конечно, уверен  в себе и дума-
ешь, что  ты - клевый  чувак. Но эти нес-
колько  вопросов  позволят  тебе   узнать
правда ли это !!!
     Итак, возьми ручку с листком  бумаги
и записывай свои ответы.

     1.Что ты делаешь в свободное время ?

 А) Пишу на своем
Speccy
демы  или сочи-
    няю музыку или рисую графику для этих
    демок.
 Б) Смотрю телевизор.
 В) Беру с собой термос, блокнот и ручку.
    Затем иду к ближайшей железнодорожной

    линии  и  записываю номера проходящих
    поездов.

     2.Что ты делаешь вечером ?

 А) Сижу дома или у друзей.  Смотрю теле-
    визор или играю на своем/их компьюте-
    ре.
 Б) Иду в бар или на дискотеку, клею дев-
    чонок,  пью,  что покрепче. Потом, по
    дороге  домой, громко  ору, пристаю к
    прохожим и иногда попадаю в переделки
    с ментами.
 В) Вечером ??? Это вы о чем ??? Я ложусь
    спать в 19.00,  потому что я хочу за-
    писать номер поезда,  проходящего  на
    Москву в 5.40.

     3.Из чего состоит твой прикид ?

 А) Из пары мешковатых джинс (с оттянуты-
    ми коленками) и  нескольких  рубашек,
    которые вeлики мне размеров на пять.
 Б) Из  обтягивающих   джинс,  нескольких

    футболок с прикольными надписями, ти-
    па : " I loke the Pope, the Pope smo-
    kes dope " ( " Я видел Папу Римского,
    Папа курил косяк ") и еще пары штанов
    и рубашек.
 В) Трех брюк коричневого цвета, семи ру-
    башек  на  каждый  день недели и нес-
    кольких футболок с поездами на них.

     4.Что ты слушаешь ?

 А) Рэйв и техно.
 Б) Метал и трэш типа : Nirvana, Sepultu-
    ra, Metallica и Motorhead.
 В) Попсу, типа:  Take That, East 17, Ace
    of Base и 2 Unlimited.

     5.Как ты относишся к сексу ?

 А) Снимаешь  клевую девчонку на дискоте-
    ке, напрашиваешься к  ней на кофе,  а
    затем трахаешь ее. Кстати,  уходя  от
    нее  ты  "случайно" забываешь сказать
    как тебя зовут.

 Б) Занимаюсь сексом с постоянным партне-
    ром, исключительно в классической по-
    зе.
 В) Секс - это когда  надо  вставлять мой
    конец в девушку ? Фу, никогда !!!

     6.Тебе  решили  сделать  сюрприз. Ты
открываешь глаза и видишь...

 А) Гоночный мотоцикл  с  объемом  движка
    600 к.с.
 Б) Милашку  с милой мордашкой и большими
    грудями, делающую тебе миньет.
 В) Трансевропейский  экспресс,  пронося-
    щийся мимо со скоростью 200 км/ч.

     7.Ты куришь ?

 А) Конечно !  80 штук в день и еще раз 5
    встаю ночью !
 Б) Только когда выпиваю, а случается это
    редко.
 В) Нет. Я не трачу деньги на сигареты. Я
    лучше куплю новый карандаш и блокнот.

     8.Что ты пьешь ?

 А) Баночка диетической  Кока-колы -  это
    для меня.
 Б) Обыкновенно кружечку  светлого  пива.
    Нет, я не вру !
 В) Пью что угодно - лишь бы это содержа-
    ло алкоголь. И притом до полного уга-
    ра.

     9.Твоя любимая еда ?

 А) Цыпленок с  жареной картошкой, горош-
    ком, зеленью и подливкой.
 Б) Гамбургеры,  хот-доги,  жаркое - лишь
    бы это все было хорошо прожарено.
 В) Бутерброд  с  сыром и пакетик жареной
    картошки приправленой сыром и луком.

     10.Как выглядит твоя комната ?

 А) Стены моей комнаты завешаны плакатами
    моих любимых групп.

 Б) Это самая  прибраная комната из всех,
    которые я видел. На  стене  аккуратно
    повешен плакат  "Bros"  и  фотографии
    поездов.
 В) Полный  завал  дискет, кассет с музы-
    кой,  других полезных  и  бесполезных
    вещей. И среди всего этого, в центре,
    стоит мой
Speccy
!

     11.Какие  твои любимые шутки и анек-
доты ?

 А) Угарные анекдоты про компьютеры, нар-
    котики, выпивку и секс.
 Б) Анекдоты армянского радио.
 В) Шутки типа : "Маленький мальчик нашел
    пулемет - больше в  деревне никто  не
    живет".

     12. Почему  ты  читаешь
Subliminal
Extacy
?  (Если  вам не доводилось читать
этот журнал, тогда  задайте  себе  тот же
вопрос относительно
ADVENTURER'а.
- прим.
переводчика.)
 А) Потому что  я давно ждал выход нового
    номера этого  журнала, и вообще, счи-
    таю, что это крутое издание !!!
 Б) Потому что этот журнал был один среди
    множества других программ,  которые я
    недавно записал/купил.
 В) Вообще-то,  я  пользователь
Atari.
И
    фэн
Speccy
на  примере этого  журнала
    показывает  мне,  что  его  компьютер
    круче, чем мой.
Рейтинг
───────
1. А)   10 Очков       7. А)   10 --"--
    Б)    5 --"--          Б)    5 --"--
    В)    1 --"--          В)    1 --"--

 2. А)    5 --"--       8. А)    1 --"--
    Б)   10 --"--          Б)    5 --"--
    В)    1 --"--          В)   10 --"--

 3. А)    1 --"--       9. А)    5 --"--
    Б)   10 --"--          Б)   10 --"--
    В)    5 --"--          В)    1 --"--

 4. А)    5 --"--      10. А)    5 --"--
    Б)   10 --"--          Б)    1 --"--
    В)    1 --"--          В)   10 --"--

 5. А)   10 --"--      11. А)   10 --"--
    Б)    5 --"--          Б)    1 --"--
    В)    1 --"--          В)    5 --"--

 6. А)    5 --"--      12. А)   10 --"--
    Б)   10 --"--          Б)    5 --"--
    В)    1 --"--          В)    1 --"--
Твои очки
─────────
меньше 12-ти
Попробуй сосчитать все заново.
12-59
Ну ты  и  тормоз !!!  Убери подальше
свои порножурналы.
60-99
Да... Ты довольно душный тип. Попро-
буй немного развеселиться  - сходи выпей.
Может, это пойдет тебе на пользу.
100-119
Ты,  определенно,  интересная   лич-
ность, правда в некоторых местах все-таки
подтормаживаешь.
120
С увереностью  могу  сказать - ты не
тормоз. Ты: фэн
Speccy
и любишь клево от-
тянуться. Почему бы тебе не зайти к нам -
пивка треснем. (До Англии вообще-то дале-
ко, так что звякни мне. /прим. перевод-
чика/).
выше 120
Тебе  не  место  среди нас ! Ты смог
стормозить даже в этом простом тесте.
────────────────────────
Ну, как вам для начала ?  Думаю, не-
плохо ! Продолжим в том же духе.
     Если вы давний фэн
Speccy,
то вы на-
верно,имели опыт загрузки программ с лен-
ты. Надеюсь,следующая статья заставит вас
прослезиться (надеюсь,от смеха), вспомнив
те старые добрые денечки.