Adventurer 14 - Scene - интервью с украиским спектрумистом Looker взятое на CAFe'2002.
Interview with Looker   
elph/CPU                

Looker показался на сцене срав-
нительно недавно, и сразу с очень
глобальным проектом -Netspec,
всколыхнувшим внимание об-
щественности. Мне было очень ин-
тересно пообщаться с ним на party,
тем более, что он всегда полон
идей на тему развития нашей плат-
формы.

Elf> Для начала я хочу спросить о
проекте, с которым твое имя ассо-
циируется на данный момент
Netspec; расскажи, что тебя побу-
дило заняться этим.

Looker> На самом деле мысли у
меня были достаточно давно, до то-
го момента, как я ушел в армию...

Elf> Т.е. в каком это году было?

Looker> Это было еще... В общем
2,5 года назад. Вот, посчитай сам.
Не только у меня, практически у
каждого спектрумиста есть мыс-
ли о централизации. Я тут разгова-
ривал уже со многими. Кто-то
хочет, чтобы были стандарты на
железо, т.е. никто не знает, кто
что изобрел и как это поддержи-
вать, даже если хочет поддержи-
вать - не знает, где что изобре-
тено. Кому-то нравится собирать
базу по soft'у, кому еще что-то.
Если кто-то этим занимается, то он
этим занимается в одиночку, хотя
подобных людей множество. И ес-
ли бы они имели возможность об-
щаться друг с другом, то было бы
намного легче и проще. Вот именно
такая цель у меня была в прежние
времена. Так вот, мысли о центра-
лизации есть практически у каждо-
го спектрумиста. Но почему-то
все держат в глубине себя, и не вы-
пускают наружу. А я вот взял, и
выдвинул. И те, кто понимают, что
мои мысли сходны с его собствен-
ными, те присоединяются. Кто не
понимает -я приехал на party, что-
бы рассказать этим людям.

Elf> Разумное решение, всегда
лучше с людьми разговаривать
вживую.

Looker> Потому как одно дело
дистанционно что-то кому-то
рассказывать. И на бумаге можно
высказать не все. А вживую - это
совсем другое дело, и я возлагаю
достаточно большие надежды на
то, что многие меня поймут именно
здесь. Вот с тобой у нас тоже была
беседа, ну, я тебя тоже понимаю,
что как таковые CPU сами по
себе, у вас своя идеология...

Elf> Да, мы не хотим возлагать на
себя дополнительную ответствен-
ность и обязательства, даже мора-
льные, перед большим сооб-
ществом людей.

Looker> Вот в том-то и дело, что
все это воспринимают, как обяза-
тельство. Как Netspec - это
какая-то лейбла, под которой, нап-
ример, Miguel'ю придется что-то
делать. Ничего подобного. Не хо-
чешь говорить, что ты в сооб-
ществе - не говори. Это твое лич-
ное дело. Просто если тебе что-то
надо, ты можешь спросить у
других, тебе помогут, тебе просто
помогут. Вот, люди искали худож-
ника - нашли мы им художника.
Люди искали кодера, для того что-
бы им продолжить Heresy - нашли
мы ему кодера, пока только в лице
меня. Вот, еще одна газета скоро
получит свое продолжение, тоже
нашли мы им кодера.

Elf> Какая, если не секрет?

Looker> Вполне возможно, что это
будет KrNews... Просто взаимо-
помощь. Я недавно прочитал о по-
добной организации Freedom...

Elf> Но она в общем-то неудачна на
мой взгляд была.

Looker> Да, она была неудачна, по-
тому что там сразу сказали: "Вот,
типа, тут будут только продвинутые
сценеры, которые будут друг другу
помогать". A у нас могут быть все
от ламеров, кончая самыми прод-
винутыми сценерами. У нас все
равны. Вот это основа равенства,
потому что некоторые, кто только
начинает на Spectrum, им нужно
научиться кодить.

Elf> Ну, т.е. благодаря этому вы
планируете поднимать молодежь?

Looker> В том числе. Да, конечно,
начиная от молодежи, как я
сказал, кончая самыми продвину-
тыми людьми, всем нужна инфор-
мация, всем нужна помощь, как бы
они продвинуты не были. Просто
кто-то меньше обладает доступом
к информации, кто-то больше. Вот,
некоторые люди, которые имеют
e-mail, доступ в internet, они за-
бывают обо всех остальных, у ко-
торых этого нет. Очень мало имеют
электронную почту. Множество
сценеров, кроме реальной почты
вообще доступа ни к кому не
имеют. И, насколько ты сам
представляешь, в каждом городе
осталось 1-2 человека, которые
чем-то занимаются. Ну, вот, к при-
меру Харьков. Была компью-
терная, спектрумовская столица
Украины. Сейчас там вообще ни од-
ного сценера не осталось! Jam
был последним. Я с ним немного
переписываюсь, он максимум ин-
тересуется новьем. Все. Он ничего
не делает, не осталось никого.

Elf> Нет, не забывай, он помогал
нам делать последний номер жур-
нала.

Looker> ПОМОГАЛ.

Elf> Пока мы еще не отсылали ни-
каких материалов следующего
6номера для редакции...

Looker> Ну, он это вряд ли будет.
Я с ним достаточно переписывался.
Он сейчас занят литературной ка-
рьерой. Роман его фантастический
скоро напечатают.

Elf> Ну да, я знаю, он говорил. Од-
нако он мне предложил сделать
совместный с CPU спековский
проект, для Chasm'a материалы
прислал, да и от того же редакти-
рования текстов не отказывается.

Looker> Ну, не знаю... Мне ка-
жется, как начнут его издавать,
так и все...

Elf> Ты говоришь, что сейчас поч-
товой перепиской занимаешься.
Каков у тебя объем snail пере-
писки?

Looker> Почтовый пока небо-
льшой. Потому что я этим конкрет-
но не занимался.

Elf> Это довольно трудоемко, я
знаю. Это очень много времени от-
нимает.

Looker> Это трудоемко, но это
стоит того. Пока я занимаюсь
теми, с кем можно побыстрее свя-
заться. Т.е. как бы создаю костяк.
Для этого мы используем snail, in-
ternet, fido, zxnet, в конце кон-
цов телефон обычный. Планируется
в скором времени открыть сайт. Я
приобретаю домен первого
уровня, вся проблема в том, как
найти кредитную карточку. Но я
думаю, к тому времени, как я
приеду, ее для меня найдут. Сразу
хочу сделать маленький промоу-
шен - там будет новый
spectrum'овский портал. Портал
новостей. Сотрудничество будет
как с нашими, так и с западными
сценерами, я сейчас веду перего-
воры с Raww Arse, они сог-
ласны, чтобы мы им помогали с на-
шими новостями, а они нам с ихни-
ми новостями.

Elf> Ну, вот, скажи мне, допустим
я знаю Heresy, KrNews. Kакими
еще проектами из реального soft'а
вы сейчас занимаетесь?

Looker> Дело в том, что мы не под-
держиваем конкретные проекты.
Если кому нужна какая-то помощь,
мы ищем того, кто может ее пре-
доставить. В частном случае Here-
sy помощь предоставил я. Ну
просто, ну, вот, смотри, ты кто у
нас? Кодер? Кто в настоящий мо-
мент?

Elf> Coder, organizer - местами.

Looker> Вот, organizer, кто ты
там, вдруг тебя попросит кто-то,
ну, кусочек закодить, маленький,
ты поможешь?

Elf> С трудом. У нас очень много
своих проектов. Но мы частенько
музыкой помогаем различным
людям. Просто мы решили помо-
гать людям, если нас устраивает
концепция, идея того проекта, где
музыка будет использована. Это
из-за того что недавний опыт рабо-
ты с RGI нас несколько
расстроил. Мы просто не представ-
ляли, что получится в конечном
итоге, предоставили музыку и все.

Looker> А вот наша задача - чтобы
люди, которые хотят работать
вместе, без проблем могли найти
друг друга и контактировать.

Elf> У тебя сейчас много контак-
тов налажено?

Looker> Да, вот, люди обраща-
ются: "Нам нужна помощь по DMA",
хорошо, мы им взяли, помогли.
Несколько людей предлагают до-
бавить свои наработки по базе ис-
ходников - open sources... Когда я
вернулся из армии и пытался
восстановить былые связи, оказа-
лось, все спектрумисты как
спектрумисты умерли. Это из тех,
кого я знал, по крайней мере. Поэ-
тому мне приходится новые рубе-
жи брать. Как я говорил, о стандар-
тизации, объединении думал уже
давно. Но вот сейчас появилась
возможность это сделать. Не
знаю, но лично мне кажется, что
сцена поднимается. И NetSpec ей
нужен.

Elf> Да, мне тоже кажется, что по-
дъем реально заметен, по сравне-
нию с последними 2 годами.

Looker> Кстати, я очень страдаю
от того, что у меня нет реального
Spectrum'a, и я просто решил для
себя, что железо -это виртуальная
часть, а реальная -это именно то,
что мы видим на компьютере. Т.е.
то, что у нас на столе, не так
важно. Главное то, в чем мы рабо-
таем. А вот если представить, за-
быть о том, какой у нас компьютер,
забыть о том, какие у нас воткнуты
друг в друга платы, и обратить бо-
льше внимания на то, что у нас на-
рисовано на экране... Ведь, в прин-
ципе...

Elf> Я не совсем согласен, сове-
тую тебе все-таки найти реальный
Spectrum. Каким бы совершенным
ни был эмуль, он не даст той энер-
гетики, которой обладает реальная
машина.

Looker> Я желаю получить реаль-
ный спек очень сильно.

Elf> Неужели в Харькове не найти
вообще, ни у кого не осталось ни-
чего?

Looker> Нет, ни в Харькове, ни у
нас, в Северодонецке. Кстати, у
вас в Adventurer'e, и в других ис-
точниках печаталось о проекте
разработки новой платы на Ук-
раине.

Elf> Но эта плата, честно говоря,
безумна, такое впечатление, что
человек, делавший ее, вообще не
думал об ее использовании осталь-
ными - гигантские размеры, испо-
льзование старой элементной
базы... Боюсь, все это будет очень
сильно глючить и плохо поддавать-
ся настройке в реальных условиях.

Looker> Значит, все вопросы ко
мне, потому как это делалось пря-
мо у нас в городе. Это делал че-
ловек, достаточно странный и
очень замкнутый. Он это делал сам
по себе. Oн развел Спек с самыми
массовыми доработками, в том
числе dma sound card. Почему он
это сделал? Еще до моего отъезда
один человек у нас собрал dma so-
und card, и я помогал ему ее отла-
живать, чтобы оно все правильно
работало. Мы достигли успеха, и
потом те немногие спектру-
мисты, которые приходили это
послушать, просто выпадали в
осадок. Какой это звукан!! Ну, ска-
жем так, это 100% звучание
Амиги. Абсолютно. Т.е. это даже
идея та же, реализация такая же...

Elf> Кстати, вам надо будет на par-
ty как-нибудь привезти это
устройство.

Looker> К сожалению, я не смог.
Надеюсь, что на следующий год
привезу.

Еlf> Или в mp3 хотя бы оцифруйте,
чтобы оценить звук. Это, конечно,
будет хуже, чем реал, но все-таки
что-то.

Looker> Да, лучше в mp3, потому
что 40 корпусов плата - глюкнуть
запросто может.

Elf> На мой взгляд этот человек,
который составлял плату, он
как-то не по современной техноло-
гии это все сделал.

Looker> Современная технология
это PLM.

Elf> Да-да-да. И в чем здесь слож-
ность?

Looker> Сложности нет.

Elf> Tак вот ему стоило задума-
ться, как мне кажется. Потому, что
он сделал плату, которая не вле-
зает просто почти никуда. У меня
стоит корпус довольно здоровый. Я
померял - не лезет даже в него.

Looker> Не, ну, отдельной платой.

Elf> Не, он же публиковал раз-
меры, габариты платы его. Она
просто не влезает никуда. В big
tower, который стоит дороже, чем
эта плата.

Looker> Ты имеешь в виду плату
Spectrum'a? Кстати, эта плата не
получит продолжения.

Elf> Не получит?!

Looker> Нет. Объясняю почему.
Даже такие размеры достигаются
путем очень тонких дорожек, а так
как они очень тонкие, то все очень
сильно глючит. Отечественные
микрухи между собой глючат.

Elf> Ну, наверное, надо по-друго-
му все развести...

Looker> Не имеет смысла. Все
ведь было примерно так: об этой
плате узнал Sly, сам он
спектрумист посредственный, в
железе мало рубит, однако начал
везде распространять инфо об
этой недоделанной плате. А на са-
мом деле это все очень сырое и
непригодное для массового тира-
жирования.

Elf> Рабочий вариант-то вообще
существует, один хотя бы, этой
платы?

Looker> Один то есть, но глючный.
Вот например, этот человек, кото-
рый разрабатывал плату, приносил
ее ко мне, дабы проверить мопед. У
него кроме платы ничего не было -
ни мопеда, ни телефона - все это
было у меня. Мы пробовали
подключать, но просто не хватило
времени и я ушел в армию, а потом
он заглох, и выйти на него сейчас
очень трудно.

Elf> По-моему, очень сложно раз-
рабатывать плату, которая под-
держивает модем, телефон, если у
него нет ничего у самого.

Looker> Ну естественно, он просто
взял готовые схемы. Так вот, на
данный момент разработчик за-
явил, что эта плата с DMA и прочи-
ми наворотами продолжения иметь
не будет, ввиду того что жуки на-
чинают глючить. Я этого не видел,
но по его словам я так понял.

Elf> Да? Ну в это можно поверить,
потому что он немного не той до-
рогой, мне кажется, пошел.

Looker> Поэтому он исключил от-
туда все сложные элементы, оста-
вил самое нужное. И хотел, чтобы
кто-то эту плату привез на party,
представил всем, и если людям
понравится - тогда он ее будет де-
лать. Последние несколько недель
перед выездом я пытался его пой-
мать и не смог. Это чрезвычайно
трудно - он не живет дома. В
общем, такой расклад, что будет
дальше - я не знаю. Однако я пла-
нирую среди сообщества
распространять отдельные оттес-
тированные схемки различных
устройств (DMA, modem, и т.п.), да-
бы каждый, кому это надо, себе на-
весил. Но сначала бы стоило раз-
вести новый Спектрум.

Elf> На Альтерах, я думаю
все-таки стоит. Это не будет до-
роже, но это будет устойчивее зна-
чительно.

Looker> Я, кстати, узнавал о ценах
по России. Например Xilinx Spartan
2 - в нее влезет все что надо.
Стоит она десять долларов.

Elf> Я, в принципе, знаю при-
мерно. Короче, в двадцать долла-
ров уложиться можно. Мы тоже об
этом думали.

Looker> В двадцатидолларовую
можно запихнуть и Z80 и AY и
ВГ-шку.

Elf> Ну, AY не запихнуть все
равно.

Looker> Ну да, может AY не запих-
нуть, но тридцать тысяч вентилей
хватит за глаза на все. Вот тот че-
ловек просит двадцать баксов за
голую плату, в которую нужно все
впаивать, которую нужно, воз-
можно, отлаживать. Другое дело
когда это Altera, Xilinx -вставля-
ешь в маленькую платочку, в кото-
рой все что есть -это разъемчики.
Кстати, вот по этому пути пошел
Sprinter, но Sprinter - это друго-
го уровня машина. Сила
Спектрума - в его консерватив-
ности, точно так же, как сила лю-
бой церкви. Посмотрите на орто-
доксальных христиан - они тысяче-
летиями хранят свою религию то-
лько потому, что они не вплетают в
себя там метал-музыку и что- ни-
будь такое, и они сильны, они до
сих пор сильны. Вот точно так же
Spectrum - он будет силен до тех
пор, пока мы консервативны, и нам
не нужны "супер-пупер" навороты,
нам нужно то, что мы имеем.

Elf> Я согласен, мы можем от того
что мы имеем получать значитель-
но больше, чем мы получаем сей-
час и дальше это все продвигать, а
что-то другое -зачем? для этого
есть другие машины - кто захочет,
сможет это использовать, если бу-
дет возможность.

Looker> Вот именно, поэтому нам
нужно сделать на недорогих
ПЛМ'ках такой Spectrum, который
бы был аналогичен нашему, но
стоил бы недорого и был бы досту-
пен всем.

Unknown> В принципе, Sprinter, я
думаю, практически удовлетво-
ряет...

Looker> Он не доступен всем...

Elf> Да нет, ты знаешь, что там AY
просто нет нормального? Что он
там эмулируется и там такой звук,
что лучше его не слышать?

Unknown> На Спринтере-то? Нас-
чет звука не знаю...

Elf> А я знаю. Возможно ситуация
уже изменилась сейчас, но неко-
торое время назад было именно
так.

Unknown> Реально не видел...

Elf> Я не видел, но я разговаривал
с человеком, который непос-
редственно слушал. Fatal Snipe -
у них есть в городе Sprinter, и он
говорит там такой звук, что лучше
не слышать.

Unknown> В принципе там, на-
верное, реальный можно поста-
вить.

Elf> Можно, только они почему-то
даже не задумываются об этом.

Unknown> Так это просто надо
идейку кинуть.

Elf> Да им говорили. Я же с ним
встречался раньше на party.

Unknown> У них же сейчас модель
новая какая-то, вот Survivor в
Insanity писал - выходит там
какой-то Sprinter 2 или 3. Новая
материнка вообще, в ней AY дол-
жен уже быть...

Looker> Так вот, Sprinter во-пер-
вых - дорогой, во-вторых -он стре-
мился в сторону пц. Нам в эту
сторону стремиться абсолютно не
нужно.

Unknown> Почему в сторону пц,
кстати?

Looker> Ну в сторону крутости,
мегагерц.

Elf> Они стремятся в сторону мас-
совости, вообще-то.

Unknown> Нет, ну, допустим, по
железу если сравнивать, то дешев-
ле компьютер навряд ли уже мож-
но найти. Тем более, что это следу-
ющее поколение Спектрумов, то
есть он прогресс дает
Спектруму. Если бы мы его под-
держали, то была бы фирма, кото-
рая вела бы Spectrum.

Looker> Ты немножко не так пони-
маешь прогресс Спектрума.
Прогресс Спектрума в идоадап-
тации. Это такое понятие из эво-
люции. Существо может дегради-
ровать - на уровень вниз, может
прогрессировать - на уровень
вверх, то есть идет следующая
жизненная ступень. А может раз-
виваться в своей параллели. Вот
именно в этой параллели
Spectrum и должен развиваться.

Unknown> Что ты подразумеваешь
под параллелью?

Looker> То есть какие мы есть, мы
такими и должны быть. Мы не
должны наращивать мегагерцы и
мегабайты.

Unknown> То есть, ты против прог-
ресса.

Looker> Нет.

Elf> Нет, прогресс не в этом может
быть, а в новых идеях и методах их
воплощения на данном железе, по-
верь мне, этот путь никогда не при-
ведет в тупик.

Unknown> А в чем тогда прогресс
заключается, если не в наращи-
вании?

Looker> Ты знаешь, кто такие были
динозавры? У них с каждым столе-
тием увеличивалась масса и уве-
личивалась мощь. Точно так же
сейчас увеличиваются мегагерцы
и мегабайты пц. Ты знаешь, что
случилось с динозаврами? В один
прекрасный момент они все помер-
ли и остались мелкие животные,
которых никто не замечал, но кото-
рые были теплокровными. Они были
очень маленькие, но они выжили, и
сейчас из них получились люди.

Unknown> То же самое случается с
теми, у кого нет вообще прог-
ресса, они тоже вымирают.

Looker> Вот те же самые малень-
кие животные были прогрессивны
своей теплокровностью, они оста-
вались такими же маленькими и
такими же теплыми. Поэтому они
выжили. И вот, наш Спектрум
должен остаться таким же малень-
ким и дружелюбным, и он так вы-
живет.

Unknown> Кто? Спектрум? Без
прогресса он загнил.

Elf> Ты, например, знаешь о су-
ществовании сцены на Commo-
dore 64?

Unknown> Слыхал...

Elf> Какой ты там думаешь прог-
ресс в железе?

Looker> Ноль!

Elf> Просто у меня кроме Спека
есть Комод и я немного разбира-
юсь в этом вопросе. С 82'го года
прогресс в железе там есть, но
очень незначительный. А сцена на
нем развита гораздо более значи-
тельно, чем у нас.

Unknown> А там в демках, до-
пустим, есть какой-то прогресс?
Например, появляются ли там каж-
дый год новые технологии?

Elf> Да, встречаются. Там люди не
боятся экспериментировать, но-
вые видеорежимы, типа interlace,
ifli, возвращение к oldschool с ис-
пользованием новых технологий и
т.д. Буквально это заметно в рабо-
тах 2001-2002 годов.

Unknown> За последние годы я на
Спектруме не вижу прогресса.
После чанковой революции наблю-
дается застой. По-моему из 3.5 ме-
гагерц уже выжали все.

Elf> Технический прогресс в коде
будет продолжаться, но конечно,
значительно медленнее. Теперь
нужно будет гораздо глубже все
изучать, но все-таки что-то новое
будет появляться, я уверен. Но
сконцентрироваться, я думаю,
стоит на идеологии, каждая дема
должна нести message...

Unknown> На мой взгляд, уже все
изучено. Придумать что-то новое
очень сложно.

Looker> Нет. Вот сейчас многие
говорят: "У нас есть два выхода в
демках - multiclour или chunks".
На самом деле в старых демках
есть много вещей, которые можно
сильно развить с использованием
новых технологий. Ну ладно, что-то
мы отвлеклись от темы. Давай да-
льше о NetSpec.

Elf> Да, продолжим.

Looker> Еще одной моей мыслью
является продвижение Спектру-
ма в Internet, потому что на
родственной нам платформе C64
есть собственный сервак в инете.
На котором стоит web-страница
C64. Чем мы хуже?

Elf> Кстати, ты знаешь, как все
там сделано? По-моему это не сов-
сем тот путь на самом деле. У них
там pc стоит, который использу-
ется для интернет-подключения.
На  Комmодоре,  конечно,
какие-то данные обрабатываются,
но в основноm все делается через
pc -они используют его модем,
память, винт. В общем это все как
большой придаток Комmодора, без
которого он полноценно в сети ра-
ботать не будет, насколько мне из-
вестно. Хотя некоторые возмож-
ности можно реализовывать и на
стандартном железе.

Looker> Ясно. Ну это наподобие
того, как Спек подключали через
Linux, Зотов Сергей делал... Ну
ладно. Вот Atari тоже подключа-
ется через модем к интернет. У
спектрума ведь тоже есть
модем...

Elf> Ну да. Допустим, работа с
FTP-серверами относительно реа-
льна.

Looker> Да, FTP. Смотрим дальше
IRC, smtp-pop3, то есть можно на-
писать мэйлеры и пожалуйста
реальный e-mail. А сейчас боль-
шинство спектрумистов общают-
ся через e-mail.

Unknown> А как с HTML? Как гра-
фику-то просматривать?

Looker> Существует огромное ко-
личество сервисов интернета, ко-
торые доступны Спектруму. Прак-
тически, что недоступно, так это
flash полноэкранный...

Elf> Вообще, можно сделать под-
держку WAP-протоколов для сото-
вых телефонов, где используется
низкое разрешение.

Looker> Скажем так: 90% ин-
тернет-протоколов  доступны
Спектруму...

Elf> Ну, я бы с такой уверенностью
не сказал...

Looker> Протоколы, именно прото-
колы сервисные. Мы не говорим о
динамических-графических при-
ложениях, типа flash. Например,
когда я сижу в интернете через
писюк, то загружаю Opera, отклю-
чаю всю нафиг графику и сижу в
тексте, потому что это повышает
скорость серфа в десятки раз. То
же самое можно делать и через
Спектрум. Вот это - моя идея. По
опросам, есть люди, которые гото-
вы платить деньги тому, кто это на-
пишет. Они говорят "А ты сам на-
пиши". Конечно если долго сидеть
напишу, но у меня и без того забот
хватает. Кроме того я пишу
собственную игрушку, мне ее ин-
тереснее писать.

Elf> Какую ты игруху, кстати пи-
шешь?

Looker> "Command&Conquer". Я
делаю конверсию первой части,
там разрешение очень низкое,
близкое к спектрумовскому. Хо-
чу сделать игру, максимально
приближенную к оригиналу. Заду-
мал сделать я ее еще 3.5 года
назад, когда был еще жив мной ре-
альный Спектрум. Я такой че-
ловек, если что сказал, то сделаю
рано или поздно. У меня долгое
время не было возможности реали-
зовать задумки, но сейчас процесс
пошел полным ходом, хотя,
правда, под эмулем. В данный мо-
мент можно скроллиться по
карте...

Elf> На сколько процентов готова?

Looker> На данный момент я ее
сделал на 30%. Если доделать до
50%, то можно уже выпускать де-
моверсию. Но все-таки много сил и
времени у меня уходит на сооб-
щество, поэтому я даже отверг
приглашение Alex XOR'а к учас-
тию в "Твоей игре", так как ре-
ально в ближайшее время "C&C"
мне не закончить. Возможно выс-
тавлюсь у него в следующем году.

Elf> Ладно, спасибо. Давай сфот-
каемся.