Black Crow 03 - Разное - Наша жизнь компьютерщика.
ЖИЗНЬ КОМПЬЮТЕРЩИКА.
(С) 2000 газета "Heresy #05"
-----------------------------------------
Тебя?.. Девушка?..
NesCafe
Читаю я как-то свежую почту, от друзей
присланую,  и  натыкаюсь на такой текст в
газете
"ЕРЕСь #5",
что аж за душу взяло.
Ну, думаю, может кто мелкоты не разобрал,
или не видел сей рулезный papers, короче,
перегнал  я  эту тему в свой журнал, дабы
все могли ещё раз задуматься о смысле на-
шей бренной жизни. Типа на умняк выпасть.
А  тема  такая. Сидим мы дни и ночи за
компом  и  гробим  здоровье  и молодость,
нихрена  не  понимая,  что это всё даётся
РАЗ  В  ЖИЗНИ.
Сейчас кажется, что Жизнь
бесконечна.  Дык  обломайтесь,  братушки,
жизни  у нас с вами, в лучшем случае, лет
по  шестьдесят,  а в худшем - для кого-то
Аннушка  уже разлила своё молоко и "отре-
занная  голова  выкатилась  из-под  колёс
проезжающего трамвая и окровавленные губы
прошептали:  "Вот и сходил за хлебушком".
А  шестьдесят лет - это всего-навсего
720
месяцев.
А  если учесть, что со временем
здоровье  мы  угробим окончательно, потом
перестанет  тянуть  на девушек - выходит,
что в жертву Компьютеру мы приносим самое
безценное,  что  у  нас есть - Молодость.
Этот  факт  ещё не допер до наших мозгов,
ибо  кажется, что так будет всегда. Fore-
ver Young! ХУЙ ТАМ!                      
                                         
   И вот сидишь ты старый, вонючий, нико-
му нахрен ненужный, старый пердун и вспо-
минаешь Молодость:                       
   "Ну бля, и мудак же я был! Нет, чтоб с
девушками  рассвет встречать или куда-ни-
будь в турпоход махнуть. Нет! Сидел, дол-
боёб, и  по клавке все сутки стучал! Ну и
что настучал? Зрение нахуй испортил, хро-
нический  вывих запястий и скрюченная фи-
гура.  Вся  молодость псу под хвост! Ну и
стоит  у меня сейчас этот Супер Виртуаль-
ный Компьютер nn-адцатого поколения, а те
программы,  что я писал в те дни, раство-
рились  в бесконечности за ненадобностью,
да  и просто из-за убого выглядящих среди
современных работ 2Oxx года!"
Эскейпиское  сборище  невротических
подростков,  эмулирующих лингвисти-
ческую  и культурологическую среду,
в  которой сублимируется их подсоз-
нательный  страх  перед  враждебной
реальностью.
"ФИДО" А.Басов
Или  обычный юзер, у которого проблемы
в  общением с другими людьми, отсутствует
фантазия  и тому подобное. И вот он вклю-
чает  этот Имитатор Жизни и уходит в при-
думанные  другими миры, где он может быть
кем  захочет  (а точнее, чем ему позволят
гейм-мейкеры):  Великим  Спасителем  всей
вселенной,  который одной рукой, шутя мо-
жет расправиться со взводом  спецназовцев
(а  в реальной жизни не сможет дать отпор
и одному пьяному дебилу) или УльтраКрутым
Гонщиком  Формула-1 (а в реальной жизни и
на  мопед боится сесть).  И эти сравнения
можно  продолжать до бесконечности. Уходя
в  эти  яркие  реальности  он теряет силы
здесь. Абстрагируясь от этой жизни он ра-
зучиваеться вообще жить.
- Если это Наташа, Зина,
Люба,то...
- Уймись, это ваще не тебя!
Что мы в итоге имеем за свою беззавет-
ную  преданность Компьютеру. Свой, якобы,
униКАЛьНЫЙ  Мир,  где мы можем почувство-
вать свою Значимость, осознать принадлеж-
ность к некой псевдоЭлите: Я не Ламер - Я
КРУТОЙ! Иметь возможность выебнуться жар-
гонным  разговором где-нибудь в тролейбу-
се:                                      
  -  А  я стеком начал кидать, дык, сразу
тактов съэкономил - по бордюру до полови-
ны! Rulez!                               
  -  А  у  меня на Писюке мозги выбило, а
потом  мамка  сдохла  - трахался с ней до
утра.  Надо теперь новую искать. Сплошные
траблы!" ;)
Всё  это МИФ!
Настоящая Жизнь проходит
рядом  и  Ты в ней не учавствуешь. Компь-
ютер - это твой наркотик. Он заменяет те-
бе  Жизнь  неким таким силиконовым проте-
зом,  но тебе это по кайфу - выделятся из
толпы,  стада,  своей Неординарностью. Не
понимая,  что это НЕ ТА Неординарность, с
какой  выделяется  из  толпы ослепительно
красивая  девушка или молодой полковник с
боевым  орденом.  Нет,  у Тебя Неординар-
ность  калеки с костылями, Неординарность
мазохиста,  измывающегося над собственным
здоровьем и психикой. "А вот не слабо мне
сегодня  ночью  не поспать, а просидеть у
компа?!"-  думаешь ты. Оказалось: нет, не
слабо! Граждане, да вы не смотрите, что у
меня  глаза красные и руки трясутся - это
я  переработал. Нет, много денег не зара-
ботал.  Вообще-то  и  мало  не заработал,
это, так сказать, для души работал.      
                                         
   Но  так  ли нужен нам этот Символ При-
надлежности  к  Касте Компьютерщиков. Что
останется  от  ваших  программ  лет через
двадцать? Они будут не нужны даже вам са-
мим.  Новые  технологии наступают - прог-
ресс  не топчется на месте. Я понимаю лю-
дей,  которые сидят за компами за деньги.
И не важно: программируют они что-то важ-
ное  или  просто  гоняют  игрушки.
Они на
этом  зарабатывают  деньги.
А в свободное
время  они  Живут.  Мы же корёжем себя за
бесплатно.  Нате, берите, вот мое зрение,
а  это  пакетик  со  здоровьем - да вы не
смотрите, что такое хилое - лучшее вы всё
равно здесь не найдёте...
Ты это, братишка, не расстраивайся так
сильно... 8-Ж ...может оно всё не в таких
уж и мрачных цветах, а? ;-)