Born Dead 08 - Обзор софта - Обзор журнала Demo Or Die #1.
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ╠╬╣║╞╪╡██████████╡╪╞║╣╬╠ ОБЗОР СОФТА ╠╬╣║╞╪╡███████████╡╪╞║╣╬╠ 
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^Speed co.^XTM

Особо   распинаться  я  перед  вами  не  буду.  Ну  какой  смысл
перечислять   всю  ту груду  макулатуры,  которая  появилась  за
последний  месяц?  Да  и  не было ничего толкового, интересного,
животрепещущего.  Разве  что новая версия BEST VIEW (2.7)..., но
это вы и без меня знаете.

Заострю  сегодняшний  обзор на релизе новой группы - SCENE - под
громким  названием  Demo  or  Die.  Это  ни  что  иное как новый
электронный журнал нацеленный на просвящение юнных демомайкеров.
Идея  конечно  замечательная,  но  что  за ней скрывается? А вот
что...

Demo Or Die получился  самым что ни на есть стандартным журналом
с  серой,  pro-FORMAT'овской  читалкой,  малым  объемом текста и
массой  других  недостатков.  Причем  не сомневаюсь, что читалку
SCENE'овцы  писали  сами,  а  как  следствие  убили кучу времени
практически  на  изобретение  велосипеда. Ну зачем, спрашивается
тратить  столько сил и энергии на создание целого журнала, когда
в  результате  получается,  что  собственно Demo Or Die занимает
602 сектора + 1200 секторов приложения, а все остальное место на
диске  пустует.  Нет,  не  думайте  что я настолько окрутел, что
начинаю  тут  критиковать все подряд, но вполне очевидно, что за
более  короткие  сроки  можно было бы издать например два номера
газеты,   которые  полностью  бы  передали  содержание  журнала.
Причем,  никто  вас  не  держит, вставляйте если хотите в газету
intro, включайте программы в приложение...

Да  и приложение... обещали, обещали, а результат на лицо! Демка
на  Digital  Designer + пара SONG'ов к ней (чтобы место на диске
потратить) и нечто под названием PINKWORM. Ну последнее еще куда
ни  шло...  По  крайней  мере  теперь  ни  один трезвый кодер не
решиться  сконвертить анимацию под такой принцип вывода :). Хоть
какая-то польза!

Вобщем  резюме  таково:  бросайте все эти левые газеты, журналы,
модемы  и  софт  к  ним,  новые операционки и прочий тихий бред!
Spectrum  почти уже кончился, и все что сейчас надо, это десяток
cool'ных  игрушек  и  несколько свирепых DEMO. A вот ни того, ни
другого   пока   не  наблюдается  :(   (Единственное,  что  меня
прикололо за последнее время, это H.B.SIMM - gift от PhF. Могут,
если захотят!)

Вот! Пока я разошелся, хочется наехать на OPTRON. Там у вас есть
некий  Gamebous  Petrius...,  так  сколько мы его будем терпеть?
Читая  два  последних  номера, я  думал  про себя: "Пусть только
попробует  тронуть  нашу  газету - заXOR'ю!". Это же чистой воды
demoгогия - даже самый ламмерский журнал всех времен и народов -
FAULTLESS  не  опускался  до  такого!  Надо же придумать - обзор
содержания других газет!!!

Раз уж про газеты, то на последок рекомендую достать и прочитать
все  доступные  номера  газеты  WALLPAPER  из Ташкента! Получите
небывалый заряд бордости и оптимизма :)))