ZX Format 04 - Лотерея - первые итоги первой лотереи.
ЛОТЕРЕЯ.
________________________________
"Ага ! Фишки упали желтой
стороной вверх - ты про-
играл..." (TV-реклама)

  Вот  и  пришла  пора подводить
первые   итоги  первой  лотереи,
проводившейся  нашей  доблестной
редакцией для наших многообожае-
мых  читателей.  Лирика в данном
случае  не очень уместна, посему
не  упражняясь  в  изящной  сло-
вестности,  сразу перейдем к де-
лу.
________
Итоги  лотереи для обладателей
ZF#3 с 001 по 900 номер.
HARDWARE
1.
Плата Scorpion ZS-256 turbo+:
             n.258
2.
Интерфейс Kempston-mouse:
             n.423
__
SOFTWARE
1.
НЛО-2.Дьяволы бездны:
       nn.164,311,464,723
2.
Винни Пух:
       nn.364,408,485,705
3.
The TURN:
       nn.058,073,317,685
4.
Open It!:
       nn.061,122,573,761
5.
ZX Format (любой номер):
nn.035,105,135,152,205,208,234,
          247,522,809
____________
Итоги лотереи для обладателй иг-
ры ВИННИ ПУХ с 001 по 400 номер.
HARDWARE
1.
Интерфейс Kempston-mouse:
           nn.008,065

            SOFTWARE
1.
НЛО-2.Дьяволы бездны:
         nn.017,042,111
2.
48 Утюгов:
       nn.011,059,108,123
3.
Open It!:
         nn.033,066,134
4.
The TURN:
           nn.036,135
5.
ZX Format (любой номер):
       nn.034,105,152,252
____________

  Рулесы,  объясняющие,  что Вам
делать,  если  Вы  нашли в соот-
ветствующем  списке  свой  номер
(естественно имеется ввиду номер
на   этикетке   соответствующего
диска).
1
.Поблагодарить   Всевышнего   и
поставить   в  ближайшей  церкви
свечку за дальнейшее процветание
XL  Design Inc (в случае с выиг-
рышем в лотерее для винни-пухцев
- SOFTLAND SOFTWARE).
2
.Убедиться, что этикетка на Ва-
шем диске не сделана на ксероксе
(о том как это сделать - читайте
в бюллетене о мерах защиты госу-
дарственных   ценных   бумаг   и
борьбе     с    фальшивомонетни-
чеством).
3
.Определиться,  где Вы террито-
риально  находитесь.  И  далее в
зависимости от результата:
а)  Вы в досягаемости обществен-
ного  транспорта Санкт-Петербур-
га  - прямая Вам дорога на набе-
режную  Карповки, дом 5, в поме-
щение   магазина  склада  завода
"ЛенПолиграфМаш"     к    нешему
представителю  -  студии LOGROS.
Там  Вы  оставляете на пару дней
свой  драгоценный  диск,  мы его
изучаем на предмет подлинности и
соответствия   наружного  номера
внутреннему  и в случае удачного
исхода   выдаем  Вам  ПРИЗ,  ес-
тественно и диск тоже.
б)До  Питера  Вам  не доехать на
трамвае.  Чтож, случай более тя-
желый.  Вам следует отослать вы-
игрышный  диск  на  наш почтовый
ящик  (адрес  сами знаете где (а
не знаете, так и еще лучше):), и
опять  таки  после некоторых бю-
рократических  процедур мы высы-
лаем Вам приз ценной бандеролью,
к сожалению за наш счет.
Срок выдачи призов - три меся-
ца со дня выхода этого номера.

  Вот  пожалуй и все, что должен
знать  Победитель  для получения
бонуса. На всякий случай напоми-
наем,  что  если у Вас возникнут
какие-либо трудности или вопросы
по существу, Вы можете позвонить
нам в любое удобное для Вас вре-
мя,  если оно совпадает с нашими
приемными часами.
____________
Что же дальше?

  В связи с тем, что с четверто-
го номера ZF распространяется не
только фирменным тиражом от XLD,
но  и  дистрибутивным копировщи-
ком,      последующие     тиражи
распространяются только на диски
нашего  изготовления. Однако это
не  мешает  нашим дилерам прово-
дить собственные лотереи на мес-
тах. За более свежей и подробной
информацией  по этому поводу об-
ращайтесь  по месту покупки дан-
ного  номера,  так как структура
распространения может изменяться
(в  сторону  удобства  конечного
потребителя).

               С уважением, А.Р.