DonNews 15 - Новостя - Новости местные.
(c) Wild & Klim /oHg/XXL
..........................................
вместо пролога:
Капитан корабля собирает экипаж и пасса-
жиров и говорит:
 - У меня  есть две новости; одна хорошая,
а другая не очень. Какую бы вы хотели  ус-
лышать вначале?
  Все хором:
 - Хорошую!!!!!
  Капитан:
 - Мы взяли одиннадцать "Оскаров".
 - А плохая ?
 - Это последняя серия...
(С) TITANIC.
..........................................
У меня для вас так же есть плохие и хоро-
шие новости. Начну с не самых плохих...
 Жара в нашем городе еще не достигла
60-ти
градусной отметки...
 По'ЛОЖЕНИЕ дел в
OHG
- регулярное ( ложим
на все и вся ).
Теперь подробности:
Наш многочисленный состав (все три  чело-
века), как и подобает  конченным  ламерам,  
обзовелись пц-шками.
 А вот
LOST angel/LAST bit
;как и подобает
крутым   кодерам,  прикупил   себе    SONY
playstation. И теперь они напару со SNAKE-
ом рубятся в какую-то хуйню с вечера и  до
зари.
 Знаменитая команда
Licos/PzS,
отличающая-
ся умом и  сообразительностью,  во главе с
героем всех времен и народов,  трехкратным
обладателем  одного диплома
PARADOX 2k,
в
номинации "WEB design",
DIMON
'om-POKEMON'om
из  знаменитой  пачки
CHITOS
;  обзавелись
AMIGA-ми. Нет, в Ростове AMIG не  прибави-
лось; просто единственным активным  ЧЛЕНОМ
LICOS-ов
(все остальные-пассивные задницы)
остался
DIMON.
 DEMON,
по всей вероятности, кодит в игро-
вых салонах; откуда он не  выползает  даже 
по крайней нужде, а срет прямо сидя за мо-
нитором.Его любимые языки программирования
и общения - это: STAR CRAFT, QUAKE-3,HERO-
ES-2.
SNAKE
ухуйкал-таки свой спек, а на ресто-
ринг его - ничего не встает.  И ему теперь
приходится делить PS с
LOST angel-ом
,  ко-
торая у  них  одна на  двоих.  Это явление 
носит название GAME-групповуха ( особо тя-
желая форма, которая прогрессивно перерас-
тает в запущенную хроническую).
 Единственные парни, которые радуют нас на
данный момент, так это
DPL
. Они сегодня не
попали под эту пиздорезку,  потому что  от 
них нихера не видно и не слышно, как и  их
самих.
 Остался один
Эдик
. Эта  акула  ZX-бизнеса
скоро посетит кабинет стомотолога, где ему
подберут подходящие  по  размеру  вставные
челюсти; так как родных он скоро лишится.
 По последним данным, полученным от  нашей 
разведки, он обзавелся личной  типографией
в которой  готовится новая  спектрумовская
газета. А может и не спектрумовская; а мо-
жет и не новая; а может и не готовится; да
и вообще, газета ли?
 Ну знаем точно,  что  свеженький  пиздешь 
там намечается.
 Эдику,судя по-всему осталось жить до сле-
дующего
PARADOX-a
...