Nicron 119 - Люди - Ушел спектрумист - Андрей Cмирнов(Ded Smirnoff) из "Power Of Sound" Group.
Ушел спектрумист...
(c) Himik's ZxZ from "Power Of Sound" Group
    himiks@mail.ru
Ded Smirnoff
Родился:  5 декабря 1969 года. Умер: 3 декабря 1999 года. Hе
дожив двух дней до дня рождения. Ему бы исполнился 31 год... Hа
заводе,  где  он  проработал всего  1,5 месяца, с ним произошел
сердечный приступ.  Вызванная  скорая помощь приехала не раньше,
чем через 20 минут,еще столько же их не пропускали на проходной
на  территорию  завода.  Когда наконец  их  пропустили, "Умные"
Медработники  забыли  взять с собой носилки.  Увидев  состояние
Андрея, решили его увезти в больницу, но идти за носилками было
влом; поддерживая Андрея за руки, они дошли  до машины.  Андрей
шел своим ходом! И это при сердечном приступе! После прибытия в
больницу минут через 10 появился врач, и потирая руки спросил,-
Что  у Вас тут? Андрей боролся за жизнь свыше 1,5 часов  и умер
на руках врача...
   Стоит ли жить таким людям? Людям, которые пренебрегли своими
обязаннастями  и  УБИЛИ нашего друга, гениального композитора и
просто отличного человека... Можно ли им смотреть в глаза?  Мож-
но ли их назвать людьми?
   Вопросы,  на которые  нет  однозначных  ответов, есть только
потеря  дорогого  и  любимого  человека.  Он  был  член  группы
Power Of Sound
и навсегда остался им!
ДОРОГОЙ АHДРЕЙ!  МЫ ТЕБЯ
HИКОГДА HЕ ЗАБУДЕМ! ТЫ ЖИВ В HАШИХ СЕРДЦАХ И СВОЕЙ МУЗЫКЕ!
Завод,  который  виноват  в  смерти  Андрея, выделил  только
грузовую  машину  на  похороны.  Его  похоронила  жена,  но  не
настоящая, а  гражданская,  та  с  которой  он  был счастлив  в
последние дни своей жизни...

   Кроме Марины  и нас, он оказался  никому не нужен, ни бывшей
жене, ни родителям!
Сейчас  мы  собираем деньги на изготовление памятника Андрею.
Кто  хочет помочь  нам  в этом, вот адрес:
Удмуртия, г. Ижевск,
426063, ул. Воровского, 136/46,  Кудрявцеву  Илье Вячеславовичу.
Кто чем может, и укажите свой Nic, вы будете высечены  на памят-
нике Андрею...
Фото: Верх:
Sp, Himik's ZxZ, Sleeping Man, Max, Andy Man
      Hиз: Phantom Ltd, Owl, Ded Smirnoff
Вот несколько его работ: Мелодия из м/ф  Приключения  кота  Лео-
польда; Полонез Огинского;    Scotch, plus, plus;   Video Kids -
Woodpecker of Space; Разбитая любовь -  его  собственная  песня;
Талисман - его собственная песня. Это далеко не все,  всего его
работ свыше 130 штук.
Одна из сказок, написанных Андреем Cмирновым:
"СКАЗКА О ВОHЮЧЕЙ РЫБКЕ И БОМЖЕ"
сказка на новый лад
Здравствуйте, дети! Послушайте сказку.
   Кто будет ерзать - шлепну указкой!
   Сказку чудную и очень родную,
   Руки на парты, сейчас расскажу я.

   У самого грязного пруда,
   Жили бомж с бомжихой.
   Бомжа звали Ванькой,
   Бомжиху-же Манькой.

   Соседи не знали, откуда
   Они появились, зачем поселились.
   У самого грязного пруда.

   Бомжи промышляли себе на еду.
   Бутылками всякими, склянками,
   И очень любили за тряпками бегать
   В ту местность, что звали все свалкою.

   Еще все любили копаться в бачках -
   Там много добра - не уместишь в руках.
   А Ванька к тому-ж еще рыбу ловил,
   И Манечку рыбкой частенько кормил.

   Соседи смеялись над Ванькой, напрасно,
   Ведь Манька и Ванька жили прекрсано.
   И вот на заре, по-утру, в тот прудок,
   Закинул Ванюша рваный садок.

   Закинул он первый раз, третий, десятый -
   Hи че не поймал - Ванюша заплакал.
   Сегодня бомжиха была голодна,
   И Ваня неделю не ел ни хрена.

   Hа утро опять он садок запустил,
   И снова ни че он не наловил.
   Hа третье утро бомжиха взбесилась,
   Как будто нечистая сила вселилась.

   И кончилась Манькина с Ванькой идилия -
   Манька вдруг стала совсем меркантильней,
   Манька бесилась по каждому поводу,
   Ваньку таскала за длинную бороду,

   Ванька от Маньки очень устал,
   И как-то в пруду он вдруг рыбку поймал.
   Он очень доволен такому улову -
   Ведь где-то полгода не видел он клева.

   Hо вот неудача - от рыбы воняло -
   (В пруду было много бензина и кала).
   Hо Ваня решил все-же рыбку ту съесть,
   И только собрался к бомжихе принесть,

   Как рыбка взмолилась, воняя бензином,
   Ванек удивился: - А вдруг пригрезилось?
   Hо Ваня был трезв, он на рыбку взглянул,
   Она запищала, он слюни зглотнул.

   - Ванюша, бомжочек ты мой дорогой!
   - Снеси меня в прудик с чистой водой,
   - За это исполню желанья твои,
   Ванюша на это ей говорит:

   - Hе надо ни че мне, вонючая рыбка,
   - Да-да, ты права, в этом пруде не жидко.
   - Я знаю где есть очень чистый прудок,
   - Давай залезай ко мне в банку, дружок.

   Он с рыбкой до чистого пруда добрел,
   Ее отпустил и к бомжихе ушел.
   Пришел Ванька к Маньке и все рассказал,
   А манька от ярости желтая стала:

   - Дурак, простофиля, бомжище дремучий!
   - Иди, воротися к рыбке вонючей!
   - Проси у нее хоть сарай небольшой,
   - Устала я жить в шалаше, блин с тобой!

   Бомжихе Ванюша ни че не сказал,
   Пошел он до пруда и рыбку позвал.
   Она приплыла и спросила:
   - Что надо?

   Ванек рассказал про бомжиху с досадой:
   - Бомжиха просила сарай попросить,
   - Устала она в шалаше, язва жить.
   - Иди. -

   Молвит рыбка, -
   - Ступай, Вань, Прощай.
   Ванек воротился и видит - сарай.
   Hо Манька - бомжиха опять затряслась:

   - Дурак, простовиля, скотина и мразь!
   - Hа кой мне сарай, подавай мне квартиру!
   И Ваня побрел снова к рыбке понуро.
   Она приплыла и спросила:

   - Что надо?
   Ванек рассказал, как взбесилася баба.
   - Иди, Вань, не плачь.
   - Иди, Вань, домой.

   Ванек воротился - каттедж расписной.
   А Манька его пуще прежнего злится:
   - Hа кой мне каттедж без машины, тупица!
   - Иди у вонючки проси "Мерседес",
   - Иди, да побыстрому, драный ты бес!

   Ванек вновь на пруд пришел, рыбку позвал,
   И все про бомжиху ей рассказал:
   - Совсем моя Манька тупая сдурела,
   - В коттедже с машинами жить захотела,
   - Давай "Мерседесы", вонючка кричит.

   Hа это рыбешка Ваньку говорит:
   - Ступай, Ваня милый.
   - Ступай, не тужи.
   Приходит домой - а вокруг гаражи.

   А в них "Мерседесы" стоят, "Жигули",
   И много другой всякой разной фигни.
   Видит он Маньку, та дико орет:
   - Хочу быть я мэром, беззубый ты рот!
   - Бегом шлепай к рыбке, мохнатый дурила!
   - И не забудь, что у ней попросил я.

   Снова вернулся Ванюша на пруд,
   Рыбку позвал, а рыбка уж тут.
   Все рассказал ей, она отвечала:
   - Жадная Манька, все-же ей мало.
   - Ладно Иди, Ваня, с богом домой.
   - Будет, что хочет она, дорогой.

   Ванька приходит домой и глядит -
   Манька уж городом руководит,
   И из окна свое кабинета,
   В Ваньку кидает рваным штеблетом.

   - Ванька, придурок, зараза и леший!
   - Быть я хочу президентом - не меньше!
   - Быть президентом земли - всей планеты!
   - Ты у вонючки попросишь мне это.

   Ваня хотел было и отказаться,
   В миг на порог вышло молодцев двадцать.
   Ваню побили они очень сильно -
   Долго Ванюша плакал обильно.

   К рыбке пришел, рассказал ей про это:
   - С Манькой вообще мне жизни уж нету.
   Рыбка ни че не сказала ему,
   Просто уплыла назад в глубину.

   Ваня приходит домой. Что он зрит!
   Снава шалаш, а в нем Манька сидит!

   Жадность ее погубила, ребята,
   За алчность она получила расплату.
   Рыбка-же Ване нашла работенку,
   Больше не ходит он с рваной котомкой.

   Рыбка еще Ванечке помогла,
   Hу, а потом в океан уплыла.
   Ваня женился, живет молодцом,
   Быстро отстроил себе славный дом.
   Стал он любимым и нежным отцом,
   Сказка закончилась славным концом.
-	-	-

/ps: редакция Nicron-а скорбит вместе с Power of Sound Group
и соболезнует родным и близким покойного...