Generation Z 03 - Конец - прошло время чтения genz'a.
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
|                                                       конец  |
└─-────────-──-─--·                                            |
                                     genz team ·---─-──-──────-┘

........................................................   конец

словно  таенье  льда, прошло время чтения genz'a. да, мы сделали
еще один шаг, чтобы доказать и  себе и  вам, что вместе мы можем
сделать genz интересным!

pulsar>  что-то я так и не заметил ни одной статьи от кого бы то
ни было кроме генз team !!! что вы там все повесились?!

только  теперь,  когда все материалы готовы, и я ровными ударами
отстукиваю  на  клавиатуре  эти  слова,  я понимаю что проделано
очень много работы и время, проведенное за созданием данного но-
мера уже нельзя измерить часами.

но  мы не прощаемся! совсем скоро мы вернемся к вам в новогоднем
выпуске генза, уже четвертым по счету. традиционно, ждите подве-
дение итогов за весь прошедший год. все остальное мы пока и сами
не знаем.

pulsar>  сноска. будет еще генз 3,5 на этот момент известно, что
в  нем  будет моя статья (посвященная всеспектрумистской перепи-
си), все остальное зависит от risk'а, т.к. этот номер не являет-
ся запланированным. напомню, что 4ый номер выйдет 3 января.

   сегодня умер третий генз, и как тень от него лег номер 4.

нет  слов,  чтобы описать то счастье, когда последние штрихи до-
ведены  и  остается  только ждать реакции общественности на нашу
работу.

     мы надеемся, что вам было приятно читать нашу газету!

            и... пишите письма... мелким почерком...

 (c) original computers association. 7 ноября 2002. чайковский.