Optron 11 - Wеb на Cпектруме? - Wеb на базе ZX Net&#039;a.
╔════────
║                                  
       │
Web на Спектруме?
│        
                                 ║        
                         ────════╝
(C) Сергей Грицюк
Уважаемая редакция "Оптрона". Прочитал я
в  четвертом номере Вашей газеты статью "О
модемах и не только..." и решил поделиться
с  Вами  своими мыслями о коммуникационных
программах,  а  точнее о тех, за которыми,
как мне кажется, будущее.                 
  Давно  уже  пришла пора сделать модемную
связь  не просто средством для перекачива-
ния файлов, а и увлекательным путешествием
в  компьютерные  миры. И для этого не при-
дется "изобретать велосипед", а всего лишь
создать  INTERNET-подобные  программы, ес-
тественно,  со  спектрумовской спецификой.
Как  подтверждение своих слов, приведу та-
кой факт: недавно в Москве начала действо-
вать  BBS'ка с НОВОЙ (в смысле отличной от
других)   программой,  которая  называется
EMS.                                      
  Если  кто-то  думает, что такое возможно
только  при  наличии 8 Мбайт памяти и про-
цессора Pentium II, то он глубоко ошибает-
ся.  При  всем моем уважении к IBM, доста-
точно  будет уже стандартных 128K памяти и
процессора Z80.                           
  Итак, что же понадобится еще? Естествен-
но,  сам  модем (C-DOS), а также две прог-
раммы,  которые я условно назову zx-сервер
и  zx-клиент.  Именно благодаря этим прог-
раммам,   дозвонившись   до   какой-нибудь
BBS'ки и подождав немного, Вы сможете уви-
деть  на  экране своего любимого компьюте-
ра... настоящую web-страничку!            
  Как же такое возможно? Опустив техничес-
кие подробности (которыми, я надеюсь, зай-
мутся программисты  В-) ), расскажу о сути
этого  явления.  ZX-клиент  связывается  с
zx-сервером  и скачивает файл, например, с
именем about, но не ограничивается этим, а
интерпретирует его. Подобная система явля-
ется  очень  гибкой,  так  как без проблем
позволяет совершенствовать как zx-клиента,
так и zx-сервер.                          
  Файл  about  может  иметь приблизительно
такую структуру:
1 байт - T или S (текст или картинка);
8 байт - имя файла (с текстом или кар-  
           тинкой);                       
  1 байт - количество точек входа.
Если точек входа >0, то далее следуют их
описатели со структурой:
4 байта - COL, POS, LEN, HGT (координаты
точки входа);                             
  1 байт - Р или F (страничка или файл);  
  8 байт - имя файла (с новой страничкой  
или файлом, который можно скачать).
Для
примера
проитерпретируем
такую
структуру:
Smain_scr11122Fread_ме2
Первый
байт
указывает
на  то,  что
web-страничка  будет  картинкой. Скачиваем
ее  из  файла main_scr и выводим на экран.
Из  десятого  байта  узнаем, что есть одна
точка  входа с координатами 1,1 и размером
2х2. Пятнадцатый байт сообщает, что к этой
точке  "привязан" файл read_ме2. После то-
го,  как Вы мышкой тыкните в область точки
входа, этот файл скачается.               
  Структура  файла-описателя странички мо-
жет быть и значительно сложнее. Текст дол-
жен  содержать байты управления атрибутами
и  позицией печати. Я не говорю уже о том,
что  все файлы должны быть скомпрессирова-
ны. Для осуществления компрессии подойдет,
например,   программа   MS-РАСК  (для  де-
компрессии  сжатой ею картинки понадобится
всего-навсего   192   байта   ОЗУ;  хотите
верьте,  а  хотите  -  проверьте,  В;-) ).
Программы  zx-сервер  и  zx-клиент должны,
как  минимум, соответствовать требованиям,
описанным в выше упомянутой статье и иметь
поддержку  RAM-диска, как это делает Honey
Commander.                                
  Подводя  итоги  хочу  сказать о том, что
создание  подобных  программ под силу даже
начинающим  хаккерам. Единственная пробле-
ма, которая может возникнуть - это их вза-
имодействие  с модемом. В связи с этим об-
ращаюсь  к господам создателям C-DOS моде-
мов:  может  кто-нибудь  из Вас приоткроет
занавес  тайны и опишет как осуществляется
управление модемом, его структуру, сигналы
и  т.д., чтобы господа программисты не за-
нимались  творческими  изысканиями методом
научного тыка?                            
  И  последнее,  если  Вас  заинтересовала
данная  проблема, я с удовольствием отвечу
на  все  теоретические вопросы. Пишите мне
на мой Е-mail: sergri@writeme.сом.
Р.S. Если Вы не восприняли все вышеизло-
женное  всерьез, то наверное сейчас похожи
на этот смайлик: :-D.
──══
Р.S. от Рашпиля
══──
Отличная  идея!  Мне  очень понравилась.
Хочу  только  обратить  внимание Сергея, а
также  всех, кто пожелает воплотить идею в
конкретном  коде. Есть две весьма интерес-
ных  терминальных  программы - Macro Modem
(MMD) и EMS. В этих программах связь прог-
раммы  с железом модема осуществляется че-
рез сменный драйвер. Таких драйверов может
быть  сколько  угодно, хоть по сто штук на
каждый  тип  модема.  Так  вот,  для  нужд
ZX-сервера и ZX-клиента можно использовать
этот  драйвер  (надеюсь,  авторы  не будут
против :) ). И все! Ни забот, ни хлопот!  
  Всю информацию по драйверу можно найти в
журнале   ZX-Format   #6  или  в  редакции
"Оптрона", связавшись с нами.
Хакер Рашпиль
──══════════──