Optron 30 - Рубрика X - Новелла к "Черному ворону" - не хвались идучи на рать.
От редакции:
Не  подумайте,  что  перед вами новелла,прочитав которую, можно без проблем пройтиодноимённую  игру.  Вовсе  нет! Это простопоток  впечатлений, возникших под влияниембессмертоного  творения
Вячеслава Медноно-гова,
субъективное  видение созданного иммира...
──══════════──
Чёрный ворон
{}Павел Высоцкий, 1999
Не хвались, идучи на рать...
Жёлтое  спелое  солнце  тонуло где-то заверхушками могучих деревьев, а земля дела-лась серой. Лес тихо шумел на ветру, вели-чаво  шелестя  каждым  своим листком, а пополям  разливался  угасающий  птичий пере-звон.  И  всё  это было так спокойно, пре-красно  и  вечно, что, казалось, и не былона  узком пролеске вонючего людского мура-вейника.  Не  было трёх сотен оборванцев икривых укреплений. Не было подленького ду-ха  слепой  толпы, не было нависавшего надвсем животного страха.  Серый  вечер  накрывал  рубленые хижины,оставляя только неясные призрачные очерта-ния чего-то большого и нескладного, ненуж-ного ни здесь,  ни где-нибудь ещё.  Вместоплечистых  вояк  по  деревне теперь ходилитолько  мрачные  тени, а скоро и последниелюди переставали копошиться. Исчезал почтисразу  свет  в окнах - всё усталое и изму-ченное затихало в своих каморках. Не спалитолько некоторые часовые и одно окно - яр-кий  желтый  квадрат в уже полностью воца-рившейся  тьме. Светлое пятно было в самомцентре  муравейника, в обнесённом частоко-лом городище.  В самой большой - воеводской - избе ели,пили  и  шумели с обеда.  Стол был заваленостатками еды и тем,  до  чего  не  успелидобраться - не хотели пускать слугу, кото-рый и так подслушивал  у  дверей.  Спорилитрое - князь
Всеслав,
его воевода
Данила
ипосланник Великого Князя.  И каждый знал,  что надо делать с кунга-ми,  почему два десятка человек вчера убе-жали  из лагеря,  и что если через три дняне подоспеет светлый  князь
Владимирко
сподмогой,  то их перемелят кунги.  Ещё онидогадывались,  что князь Владимирко  подо-спеть, скорее всего,  не захочет,  потому,что когда-то князь Всеслав оттяпал у  негодва замка.  Ещё знали,  что Всеслав всегдауспеет уехать с небольшой дружиной,  а Да-нила первым падет в бою.
Синевир,
посланник, должен был дать парусоветов  и  уехать этим же утром.  Он был,как бы, и ни при чём, и, в тоже время, да-вал советы, и его надобно было слушаться.
- Побойся Бога, князь. Посылать тридцатьчеловек на Гранх, прямо в зубы кунговскомуотродью?  Толку никакого,  а людей переда-вят,
- сказал Данила, волнуясь и сетуя накнязя.
- А тебе что? Вот выучились новые молод-цы, так чего им у наших хибар с крестьяна-ми околачиваться?  А будут новые,  так ещёпошлю, разведать, сколько у них катапульт.А то ещё подумают,  что мы тут заснули,
-отвечал князь,  стараясь чинно поглаживатьбороду.  Борода лезла  в  рот  и  даже   норовилаткнуться в тарелку, а он всё гладил и гла-дил размётанные и грязные волосы.  Сбоку сидел Синевир, который презритель-но улыбался прямо в самую бороду,  и  дажетихонько  пофыркивал.  Ему здесь было нев-местно. Его тянуло назад, в стольный град,поближе  к  Великому Князю,  и подальше отгадких  кунгов и этих неотёсанных людишек.Визгливым  голосом,  растягивая  и от леникомкая слова, он проговорил:
- Да,  пожалуй,  это их задержит. Это ихзадержит...  А там, авось, и светлый князьВладимирко...  Да чего там, и так эти лен-тяи только свиней переводят.
- На том и порешим.  А ты, Данила, носомне крути, не твоё это дело.
Князь Всеслав  мотанул  бородой и встал.Уже у  дверей  он  между  прочем  добавил,словно и всё равно ему было:
- Главным в отряде пойдет  Олег.  А  ты,Данила, сиди. Настоящее побоище опосля бу-дет.
- Опосля кулаками не машут,
- негромко,но слышно промолвил воевода,  и, поклонив-шись князю,  полукивнув Синевиру, вышел изизбы.
Божий странник
Ночь миллионом цикад убаюкивала всё, чтоещё  не спало в лагере,  и спать не должнобыло. И так успакаивающе улыбался старень-кий  месяц,  так  озорливо  перемигивалисьзвёздочки, что куда-то проваливалась тупаяигла, ноющая в сердце каждого. Всё в лаге-ре ждало Орду,  дышало  Ордой,  проклиналоОрду.  А месяцу было всё равно,  он всегдаулыбался и ничего нового не ждал.  Часовой, застывший  под могучей сосной усамой кромки огромного леса, дёрнул плечоми  встряхнулся  от сладкого сонного онеме-ния.  Глянул вверх,  в совсем  не  ночное,светлое небо,  а потом в кусты, вслед про-ползшему шороху.  В самой серёдке играющейлунной  дорожки  появился низенький стари-чок, морщинистый горбун. На ветру трепета-ла  его  длинная  серебристо-белая борода.Откуда-то из-под складок  серого  балахонавыпутались  крючковатые  пальцы и взметну-лись вверх, в сторону часового.
- Свои, свои, сынок. Я к князю Всеславу.Колдун Базилик я.
Часовой вышел из тени огромного дуба,  слуком,  со звенящей от напряжения тетивой.Он молчал.  Молчал выжидая,  немного боясьстранного старика.
- Ну что,  соколик?  Пойдем к князю, алинет?
Соколик ещё немного постоял,  сделал шагвперед, качнулся вбок и тихо проговорил:
- Иди впред, я сзади.
Скоро они были у главной избы, в которойбыло  уже темно.  А ещё чуть позже,  послеразговора с князем,  колдун выскользнул изгородища  и направился к самому краю поля-ны.  Уже  почти  дойдя  до леса, он сделалнесколько кругов по сочной и мокрой ночнойтраве, потирая руки и старчески крякая.
- Вот-вот, самое что ни на есть и оно. Итихо и ровно,
- тихо просипел себе в боро-ду старичок.  Улыбнувшись лесу   и  чернеющим  вдалекепризиместым  хибарам  странной  и   добройулыбкой, он поднял обе руки вверх и нарас-пев прокричал  глухие  и  страшные  слова.Лес  аж  замер,  словно выжидая. Потом всёлегко  задрожало, вокруг заструился светя-щийся  синеватый  дымок  и запахло грозой.Дым колыхался и струился по земле, а в нёмпоявлялись жидкие очертания высокой башни.Уже  можно  было  сосчитать  узкие  окна иразглядеть щербатые бойницы вверху. Но этовсё  был  дым  -  не было ещё ни камня, нимощных дверей. Старичок довольно посмотрелна  мираж - ему явно нравилось - и щёлкнулпальцами.  Дым  пронзила голубая молния, ибашня стала башней. Исчез дождевой запах исерые призраки, осталась только белая гро-мадина,  уходящая  ввысь,  новое обиталищеколдуна.  Старичок выглядел усталым, выжатым и по-битым,  но  всё  равно  довольным. Он тихопрокрался  к  кованым дверям и, уже открывих, оглянулся и проговорил:
- И ведь сотни этак через три лет  поло-умный  летописец  напишет,  что  башни дляколдунов строили холопы...
Бесы
Грязные избы наливались утренним шумом ивоенной суетой.  Готовились к отправке мо-лодцов, сновали, путались у друг друга подногами,  ругались  и рассказывали басни оборде  и колдуне. То тут, то там ратник по-смелее,  прихватив с собой пару товарищей,подходил  к белой башне, скребущей просмо-ленное в то утро небо над лагерем. Просто-волосые вояки, ещё год назад молодые паха-ри на златозерновых полях княжества, поми-нутно  сплевывая, тыкали пальцами в редкиеокна-бойницы  и громко переговаривались.  Порядка не было, не было единого началь-ника, и никто не знал, кого надо слушатьсяи зачем.  Князя Всеслава не было,  он  за-чем-то  уехал  провожать  Синевира,  уехалвместе  с  дружиной,  лучшей  и   отборнойчастью редеющего войска. Данило бегал, ко-го-то куда-то посылал, суетился  и доволь-но  скоро и споро подготовил отряд - ровнотридцать молодцов.  Молодцы были разные, инекоторые  ещё  с  трудом  держали в рукахбердыши и широкие одноручные мечи.  Выступили в семь, неровным строем, частооглядываясь на белую башню-стрелу,  потрё-панное городище и на широкую западную тро-пу,  по  которой  утром уехал Всеслав. Ониуходили  на  восток,  туда, где не было ниодной заставы людей, туда, где была Орда.  За день ничего не  поменялось  -  то  жечистое  скучное  небо, тот же частокол де-ревьев  вдоль  заброшенного  тракта, те жебезысходные  лица  попутчиков.  Впереди ихнаверняка  ждала  вражья засада или мощныйкордон.  Или  вообще  укреплённый лагерь скатапультами.   Но  свернуть  в  лес  былострашно  - кунги принесли с собой какой-тонечистый дух и туда, в это когда-то чудес-ное зелёное море. Никто ничего не говорил,но  все  ждали. Перед каждым поворотом всекак-то  напрягались и становились незамет-ней.  Потому  что  в любой момент мог бытьконец.  И вот в просвете между вековечными елямимелькнуло пару чёрных накидок  лангольеровс куриными перьями на лёгких шлемах. А по-том... Потом отовсюду послышался страшный,всепроникающий  заклинающий шёпот.  Кто-токрикнул:
"Варлоки!".
На  тропинку  леглачёрная  рогатая тень и на миг стало совер-шенно тихо. Даже мухи куда-то пропали. Од-новременно  веяло и замогильным холодом, иадской жарой. И вечным, непреходящим стра-хом.  "Пощади!"  - молило всё живое.  Cамилангольеры старались держаться вместе, по-дальше от того страшного места.  Впереди шёл   демон.   Серая   гноящаясяплоть,  клыки,  кости и бездонные зелёные,будто женские,  глаза. И все боялись смот-реть  в них,  смотрели в них,  и понимали,что сила чудовища не в  лапах  и  огромномятагане, а в том, что стояло за ним, по
ту
сторону зелёных блюдечек.
"Пощади!"
- теперь уже крикнул кто-то.  Рослый широкоплечий солдат,  стоявший  всамой  середине  строя,  сделал пару шаговназад,  выронил из  ходивших  ходуном  рукбольшой меч и,  бросив последний взгляд наНего,  кинулся бежать.  И упал, проткнутыйметкой чёрной стрелой.  Бежали и другие,  но никто не ушёл дале-ко. А
Олег,
возглавлявший отряд, решил ос-таться. И остался, один на один с зелёнымиглазами.  И не могли ему мечами помочь ос-тавшиеся товарищи.  Всё вокруг куда-то провалилось,  и оста-лось только два безбрежных зелёных  глаза.И  то,  что было в этих глазах,  смеялось,ждало и напоминало о всех гадостях и  мер-зостях его короткой жизни.  И ещё
Оно
показывало картинки.  То,  чтобыло,  то, что будет, то, что терпел Олег,когда ещё Олегом не был,  и то,  что будеттерпеть,  когда Оно победит. И на миг Олегувидел то,  что было с той  стороны.  Там,которое  было  в тоже время и тут,  был онсам.  В чёрной мантии,  со страшной усмеш-кой, с умными глазами.  И Олег понял.
"Он, Он - это ты сам".
И ему стало совсем душно и тесно в  этоммире. Ему не повезло - он понял и прочувс-твовал это раньше, чем другие, ещё не уйдяc грешной земли.
"И когда ты смотришь  в  бездну,  безднасмотрит в тебя".
Так он подумал,  и что-то в его сознаниипрорвалось. Он кричал и стонал, валяясь поземле,  хотел вырвать себе глаза, чтобы невидеть  Себя  по  ту сторону.  И умер,  несдавшись
Ему.
Воинов оставалось семеро.  Они сбились вкучу,  кое-как нанося беспорядочные  ударыпо  ужасному рогатому исполину.  А сияющийсквозь кровавые пятна на нём ятаган  свис-тел  в воздухе,  раз за разом разрубая те-ла-соломинки.  Из-за  поворота показался неясный силуэт
Базилика.
Среди кучки воинов был и вчераш-ний  часовой
Светозар,
краем взгяда приме-тивший  спешившую  фигурку  старика. Хотелкрикнуть,  чтоб  тот  бежал,  но  было ужепоздно. Слишком поздно.  Демон, завидев маленькую фигурку,  шумнопотянул  ноздрями и зачем-то оглянулся на-зад.  Лангольеров уже не было. Зато, когдаон  обернулся,  колдун уже чертил какой-тознак в пыльном воздухе,  а сам этот воздухстановился все плотнее и плотнее.  Все  ждали, и вот появился большой смеш-ной  колобок с ушастой детской улыбкой. И,так  же улыбаясь, плюнул прямо в демона. Ибес  впервые  за  эту битву поднял бровь инемного  пошатнулся.  А  потом,  когда всёстало  ясно,  ожившие  люди  стали  рубитьадского врага. Тот поднимал ятаган все ре-же  и  реже,  а сбоку всё улыбался смешнойшарик, время от времени открывая рот.  Светозар вскинул меч и вроде просто оца-рапал красную мясистую плоть, но демон за-пылал.  Он  исчез так же незаметно,  как ипришёл,  не оставив  даже  горстки  пепла.Стал  на миг пылающим облаком - всё ещё сострашными глазами,  а потом,  вместо того,чтобы унестись вверх,  ушёл куда-то в зем-лю.
Окончание следует...
──══════════──