Adventurer 12 - События - Отчёт с посещения питерского пати CHAOS CONSTRUCTION&#039;2000 от Programmer & GreenPix.
(c) Programmer & GreenPix
::: CC'2000 :::
Day 0
Я  приехал  на работу поздно. Часам к 11. Голова гудела от
усталости.  Немного  посидев  в офисе я отправился за призами.
Приехав  в  фирму  Pallada  Service, взял у них SB Live! 1024,
Smart  UPS  600,  колонки  Jazz  Hipster, Courier 56k и модуль
памяти,  после  чего  снова  отправился в офис. В Питер решено
было ехать на машине. Сказано - сделано. Еще через пару часов,
захватив  из офиса готовый чемодан и любимый цифровик sony, мы
собрались и уехали. Заехав последний раз домой, мы присели "на
дорожку",  предупредили  главного  питерского  кракера Mete0 о
своём   приезде,  мы  выехали.  Заправились  на  заправке  BP,
закупившись  полным пакетом энергетика Red Devil мы поехали из
нашего   замечательного   города   по  направлению  к  Питеру.
Ленинградское  шоссе,  как  назло,  было  целиком  и полностью
забито,  видимо,  все  дружно  сорвались  на  CC,  решили  мы.
Воодушевленные  такой  активностью scene and non-scene guys мы
радостно   забибикали   и   замигали  фарами,  выражая  полную
солидарность  с  этими  замечательными  людьми, и вжали педаль
газа  в  пол.  Грин  примостился среди еды и напитков сзади, я
ехал  справа  от  водителя,  а  антирадар  мило  и даже как-то
слишком  одомашнено  прилип  на  передней  панели машины. Часа
через   2   сценерская  активность  вокруг  спала  на  нет,  а
единственной  графической  работой на ближайшие 5 0 километров
была  картинка  Грина  для соревнования, которая занимала своё
почетное  место  на  дискетах в его кармане. Немного поиграв в
NFS 1-2-3-4-5, и разорившись на "торговцев полосатыми палками"
мы  приехали к Питеру почти без приключений. Согласитесь, едва
ли  можно  считать  приключением  то,  что  мы  раз  5 чуть не
становились  участниками, организаторами, а то и жертвами ДТП.
Подъехав  к  Питеру на расчетное расстояние, я достал телефон.
Тот  немедленно  откликнулся надписью NW-GSM, и мы поняли, что
город  должен  быть  где-то  рядом.  Забив  стрелу  с  Мете0 у
Финского  вокзала  мы  въехали  в  северную столицу. Через час
блужданий  я поймал такси "до финского!", после чего мы играли
в увлекательную игру "слежка" - таксист ехал как мог, а машина
с призами, работами и Грином пыталась не оторваться от лидера.
У   Финского   нас  ожидало  полнейшее  разочарование.  Окинув
взглядом  всё  то,  что  должно было именоваться машинами, я с
горечью  в  душе  осознал,  что  Макса  нету. Так же как и его
Wolksvagen  Golf-a.  Подтянув  nwgsm-a поближе, я набрал номер
макса. "Хей! Ты где?" - спросил я. "А где вы?" - в тон ответил
он.  Тут мы одновременно решили, что переговоры зашли в тупик,
и  вылезли из автомобилей. У нас оказалась 99-ки, а Метео - из
раздолбанного  жигуля  хрен-знает-какого-года-выпуска. Встреча
состоялась.

    Дальше,   устроив  небольшую  импровизированную  гонку  по
раздолбанным  дорогам  славного  города,  и  распугивая ранних
прохожих, мы доехали до... В общем, до самого этого самого. До
Метео. Здесь день 0 плавно переходит в день 1. [сон]
Day 1
Илья и Грин отправились исследовать окрестности на машине.
Мы  же  с  Максом отправились отдавать машину его родителям на
дачу. [сон]
    Очнувшись, я обнаружил себя в непосредственной близости от
максовской  дачи.  Посидев  на  дорожку,  подзарядив сотовый и
ноутбук  мы  отправились  на  пати.  Несколько изящных прыжков
через   местные  канавы  по  кладям  -  и  вот  мы  уже  возле
железнодорожной платформы. Макс - изрядно весёлый. Я - изрядно
грязный   после   гадской   канавы,   о  которой  он  меня  не
предупредил.  В  общем-то,  наверно,  и изрядно мокрый. Но что
может  остановить  настоящих  героев  bf  96-97-99? Правильно.
Ничто.  Включив в ноутбуке mp3-шки поголосистей мы стали ждать
электричку.  Аборигены  удивленно  пялились  на  наш jukebox с
надписью  Toshiba,  из которого доносились звуки музыки Purple
Motiona,  Enigma  и E-type... Купив пару бумажек (билетов?) мы
сели  в электричку и отправились прямиком на пати, развлекаясь
по  пути  включением  гимна  Советского  Союза  в  электричке.
Старушки  реагировали  довольно-таки  вяло,  носки  продолжали
сушиться  на  окошке, а ботинки - сохнуть на сиденье напротив.
Еще  через  каких-то  два  часа мучений мы оказались на нужной
станции  метро в Питер е. Этот абзац стоит отметить отдельно -
здесь   мы   расскажем  какие  в  Питере  расценки  на  такси.
Поднявшись  наверх, я поймал машину. Сказав место назначения и
радостно  покивав  на  вопрос "недалеко?" водителя мы проехали
километров  10  пути  за  30 рублей... В Москве за такое могут
больно стукнуть, но здесь обошлось.

    Подъехав  к  кинотеатру  мы увидели толпы людей с открытым
сознанием,   удивительно   милых  внутри  и  жутко  неопрятных
снаружи.  Достав  цифровик  из чехла я сделал несколько кадров
особенно  выдающихся  физиономий.  Еще  через несколько секунд
пати  началась  и  для  меня,  когда  ко  мне  с  радостными и
просветленными  лицами прилезло три человека из толпы, и столь
же  радостно приговаривая "прог, давно не виделись, как сам" и
т.п.,  принялись  похлопывать меня по спине и оказывать другие
знаки внимания.

    Распрощавшись  с ними я отправился вовнутрь. На входе меня
остановил  малолетний  прыщик  с  надпись  "охрана" на рукаве.
Щелкнув  его на "цифру" для пущего эффекта, я сообщил ему, что
перед  ним  -  спонсор, и поэтому ему нужно срочно отвалить. А
еще  -  не  держать  спонсора за рукав, плохой тон, знаете ли.
Макс  выкрутился как-то по-своему, но это можно было угадать и
заранее  -  питерец питерцу глаз не выключит. Отловив какое-то
Знакомое  ЛицО (ЗЛО), я поспешил узнать последние новости. Как
выяснилось, мы разминулись на несколько минут с жутким нарядом
милиции, которая чуть было не разогнала всю пати. Да, это было
бы  круто. Дальше ЗЛО сказало, что сейчас идут спектрумистские
соревнования, а не-спекки будут завтра. Оригинально. Еще через
пару минут мы обнаружили зал.

    Из    зала   доносились   жуткие   AY-ковские   какофонии,
воспринимаемые  публикой  из  зала  на ура. Под каждый шипящий
ударный  из  Спектрума специальное устройство включало одну из
трёх лампочек - R, G или B. Выглядело это удручающе.

    Послушав  еще  одну композицию, я понял, что в общем-то не
зря  двенадцать  лет  назад  сменил spectrum на Агат-9. У того
хоть  спикер  был попроще. И что естественно - никому в голову
ни  разу  не пришла идея устроить pc speaker compo... К чему я
это  веду?  Да  к  тому,  что  Спектрум - немножко outdated. И
спектрумистские пати должны идти в разрыве с нормальными. Как,
например,   FunTop.   Такое  собрание  для  посвященных.  А-ля
масонское. Или я не знаю там, БК-Мания какая.

    Отдельно   стоит   несколько   слов   уделить   помещению.
Помещение,  как  вы  могли  уже  прочитать во множестве других
"источников"  - заброшенный кинотеатр в десяти километрах езды
от   крайней  станции  метро.  В  помещении,  как  можно  было
догадаться  есть:  места, кафе, магазин, кресла (типа "а вот и
не  отодвинешь"),  а  также  -  гулкие деревянные полы. Хитрая
проводка  свисала  над  головами  подобно лианам, на сцене же,
обезьянничали организаторы, видимо организовывая само событие.

    Выйдя  наружу я увидел первых нормальных знакомых. Элитный
Ланг,  питерский  Frog,  московский  Malc.  В  общем - тут уже
чувствовалось  что-то  такое,  особенное.  Пати  стайл. Увидев
знакомых  дубняков  (дубняров?  дубнинян?)  -  в общем жителей
подмосковной  Дубны  я  честно  поздоровался  со  всеми,  кого
вспомнил.  Посмотрев  на  рэндома - главного организатора этой
пати, вокруг которого бегал какой-то чудак с камерой, я понял,
что мне тут не нравится.

    Тем   временем,   Макс   ходил   вокруг,  и  представляясь
репортером газеты "Санкт-Петербургский Комсомолец" брал у всех
интервью  на  тему  того,  что  проходит  вокруг,  и терпеливо
записывал рассказы в свою маленькую записную книжку. Позже мне
довелось поглядеть на эти страницы... Я не знаю, как Метео это
делал с такой серьезной миной на лице, но все листы "интервью"
были  исписаны  предложениями  "мама  мыла раму". Дальше Максу
надоело  всё  происходящее и сами сценеры, после чего мы пошли
узнавать  у  всех  вокруг о том, как они относятся к свободной
любви.

    Люди  к  ней  не  относились.  Так  что дождавшись Manwe и
Tangerine  я  отправился  в  центр  -  праздновать  свой  день
рождения.  Я,  Метео  и  Монстр приехали на невский проспект в
поисках  кафешки "брамсель" (или как-то созвучно). Помучавшись
с   полчаса  мы  нашли  её  и  присоединились  к  празднующим.
Попраздновав  пару-тройку  часов  мы  отправились в длительную
прогулку по Невскому. [праздник]
    На полном автомате мы с Грином приехали к Метео домой. Что
делали  -  не  помню.  Разложив  пару  диванов мы отключились.
Немного  позже, включившись на несколько минут для того, чтобы
впустить Метео домой, мы отрубились снова. [сон]
Day 2
Проснувшись,   с   новыми   силами,   с  новыми  целями  и
установками  на  жизнь  и  благополучие я оделся, пошел будить
Макса.  В  общем,  забегая  вперед,  стоит  сказать  что  день
испортился  уже  через  5  минут.  Поискав  свой  цифровик,  я
обнаружил  полное  отсутствие всякого его присутствия. Ужасно.
Абсолютная  нереальшина.  В  общем, убедившись в потере камеры
($1000+) в расстроенных чувствах мы снова отправились на пати.

    В этот раз охрана оказалась куда серьезнее. Бритый затылок
с  меня  ростом  снова вцепился мне в рукав и стал изучать мою
руку  (хиромантия  какая-то)  на  предмет наличия печати. Толи
печати  Зверя,  толи  -  надписи  CC0000.  Выяснив  что  я  не
антихрист,  но  и  то,  что  печати у меня нет даже простой он
начал требовать денег.

    Ситуация  сложилась  патовая - денег давать не хотелось, а
камеры,  что  бы  щелкнуть  его  уже  не  было.  Я  снова стал
требовать спонсорских привилегий. Тут первый (и последний) раз
к  нам  подошел  Рандом,  узнал  в чем дело, и послав охрану в
длительное  путешествие  с  эротическим уклоном пропустил нас.
Пробравшись  в  зал,  я  первым делом обнаружил Ланга, Винди и
Сноукэта  (первый  - отдельно). Поздоровавшись со всеми я стал
наблюдать за экраном. Шло democompo.

    Первый  вопрос  который  пришел в голову - "а что, сегодня
продолжение  speccy  compo"?  Как  выяснилось  -  нет.  Просто
очередные спектрумисты помувились на pc, и под радостные крики
одно...  одноплеменников  и  шум  и  свист из нормального зала
крутили  элитнейший  тор  (бублик)  из  точек  на  экране. Тем
временем  тор  улетел,  а  на  экране пошли надписи приводящие
спектрумистов  в благовейный восторг "чанки, ночанки, а-игрэк,
знакоместо,   128,   андеза,   антарес".  Антаресу  больше  не
наливать.  К  счастью, такая демка была только одна. Дальше на
мои  нервы начали наматывать что-то вроде трёхмерного сюрикена
(звезда  была такая металлическая у ниндзей японских), который
наитупейшим  образом менял свой размер в такт бочке в таком же
тупом   модуле.  Ну  да  ладно.  Отсидев  это,  посмотрев  еще
несколько  нормальных  (и не очень) работ мы решили выбираться
из зала, но в этом достойном занятии нас снова опередил Ланг -
с криком "ГААААВНО!" он открыл дверь ногой и чинно удалился из
зала.

    Ну,  г.  так  г.,  решили  мы  и  последовали его примеру.
Потусовавшись  час  снаружи,  мы  обсудили  будущее  пати, и в
разговоре  выяснили, что его нету. Второй день оставил в общем
немножко  лучшие  ощущения...  Если бы не коронное выступление
лидера всего действа о том, что "эээ... ну мы в общем уроды, а
пати  типа закрыто, потому как мы не уложились со временем"...
В  общем  пати  немножко провалилась. И как, несомненно, стоит
отметить,  что  всё то что не зависело от организаторов прошло
на  ура.  Все  знакомые  очень мило побеседовали на улице, все
работы  вышли  на  новый  уровень,  отстающий от "буржуйского"
меньше чем на 5 лет, в общем - сцена растёт.

    Очень  мило  выглядело  и  то , что мы узнавали очень мало
людей  - всё больше и больше "новых бойцов", за что им честь и
слава  и  вечная  память. Вернемся теперь к естественному ходу
событий. Дальше была ужасная возня, укушавшиеся организаторы и
другие  вещи,  о  которых  даже  неинтересно рассказывать. Все
свелось  к  тому, что организаторы сказали, что голоса сегодня
не  посчитают,  а  мы  в  свою  очередь забрали призы, которые
привозили для награждения. Хотя, стоит отметить, что те деньги
которые  мы вкладывали в призовой фонд пати отдельно еще можно
требовать  в  виде  призов с организаторов... В общем, обсудив
все  минусы  пати  на  месте  мы потихоньку уехали из славного
города Петербурга.

    Единственное  о чем мы пожалели, это то, что из-за поездки
на  эту  ; % ;:   пати  мы  не  смогли  полюбоваться красотами
Петергоффа и Янтарной комнатой, а также - проеб@ли камеру.

    В  конце  краткого  отчета  о  нашей  поездке,  я хотел бы
передать  "приветы",  тем  людям или группам, без которых пати
провалилась  бы  целиком,  и стала бы серым и непримечательным
событием:   Tangerine,   Manwe,   Frog,   Fatcrazer,  Proxium,
HellBender,   Lunga,   Штирлиц,   Толпа  Спектрумистов,  Толпа
ПИ-СИ(шников).

    Действительно  очень  жалко, что спонсорам пришлось увезти
призы.  Здесь  я  бы  равнялся  на пати BF'97 - первая русская
пати, где результаты и награждения были во время пати.