ZX Pilot 16 - COMPUTER WORLDS - Компьютерная новелла по игре PRINCE of PERSIA.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
 COMPUTER WORLDS       
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

      PRINCE OF THE PERSIA
      ∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙∙
NICODIM (C) 1996

(C) IM0

... В старом Тегеране, Тегеране старом
Жил когда-то злой, жестокий шах.
Бил рабов цепями, жарил над кострами,
И боялся сам его Аллах.

Этого шаха звали аль - Мамун и был он выходец из рода Аббасидов.

Как-то раз порою, утренней зарею
Вышел шах со свитой погулять.
Встретил тегеранку, красотой такою-
Ни пером, ни в сказке описать.

Прекрасная тегеранка была не простой крестьянкой, а была она до-
черью самого Харуна Ар-Рашида и его главной жены Шахерезады.

"Слуги, вы схватите, во дворец ведите:
Новая жена пришла ко мне.
И, клянусь аллахом, деда, моим прахом-
Этой ночью быдешь ты моей."

   Слуги  аль-Мамуна подхватили Принцессу под руки и отвели ее в
самую дальнюю комнату дворца Голестан...
   ... Запертая за тремя решетками Принцесса до глубокой ночи не
сомкнула глаз. Она любила и ждала не аль-Мамуна,а храброго юношу
Бабека, ее возлюбленного. Все надежды  Принцессы  были только на
него.

   Через несколько часов после того, как аль-Мамун схватил Прин-
цессу, на дворцовом минарете мулла, пропев двенадцать сур,увидел
на горизонте облако пыли. Когда  оно  приблизилось на расстояние
полета  стрелы, мулла  увидел  взмыленного коня и окровавленного
всадника на нем.
   Уже  после  намаза все во дворце знали, что войска Харуна Ар-
Рашида  потерпели поражение в восточной Византии. Великий Султан
требовал подкрепления. Аль-Мамун не смел перечить приказу Ар-Ра-
шида, и, взяв с собой семьсот воинов, выехал на своем скакуне из
ворот дворца.
   Но не так глуп был аль-Мамун. Он не хотел легко  расставаться
со своей добычей. Для охраны Принцессы шах оставил сто самых лу-
чших стражников. Во дворце также остался главный визирь Джафар.

А в лачуге темной парню рассказали:
"Шах увел к себе твою жену."
Губы задрожали, руки нож искали.
"Шах, тебе я это не прощу!"

Ночью тегеранской, тегеранской ночью
Юный воин лезет по скале.
Нож в зубах сверкает, шаху обещает:
"Жить тебе на небе и в земле."

   В это время по дворцу Голестан  разнессяновый слух: Харун Ар-
Рашид и аль-Мамун убиты, их войско взято в плен византийцами.
   Власть во дворце и всей Персии должна быть передана по насле-
дству самому  младшему в роду Аббасидов. Самой младшей оказалась
Принцесса, так как все ее старшие братья ушли с отцом и дядей на
войну.
   Визирь  Джафар  еще с малолетства хотел сесть на трон и взять
власть в свои руки. Теперь, когда Принцесса была в заточении, он
добился  своего. Руки Джафара были чисты, но Принцесса  являлась
последней преградой на пути Джафара к трону...

   После четвертого намаза Джафар повелел впустить его в комнату
где содержалась Принцесса. Не с добрыми намерениями Джафар пред-
стал перед ней.
   Если бы Джафар  женился на Принцессе, то он стал бы  законным
преемником власти в Персии и дворце Голестан...
   ... - Стань женой  Джафара или умри. Час на раздумье. С этими
словами главный визирь поставил перед Принцессой песочные часы.
   Песок в них падал абсолютно бесшумно, но каждая падающая пес-
чинка  вызывала в голове Принцессы страшный гул. Она уже знала о
смерти  отца и дяди, но  не  подозревала, что  храбрый Бабек уже
пленник в подземельях Джафара.

   Бабек, юноша  шестнадцати лет, пришел в себя на полу холодной
камеры. Дневной свет не проникал сюда ниоткуда. Сумрак разгоняли
лишь два еле горевших факела.Слева проход загораживала массивная
решетка. Шагнув  вправо, Бабек  увидел, что  пол, на  котором он
стоит, опирается  на  массивные каменные столбы. Спрыгнув вниз и
шагнув  вправо, Бабек  неожиданно  сорвался и, упав, увидел, что
зашатались две доски пола.
   "Ага! Вот и выход!", - подумал  Бабек. Он уже  занес ногу над
досками и вдруг передумал: "Доски наверняка упадут не сразу, и я
успею перебежать через них на другую сторону."
   Сказано - сделано. В следующий момент Бабек был на противопо-
ложной стороне комнаты и уперся в стену.Как и следовало ожидать,
доски  упали, открыв внизу глубокую шахту. На ее дне слабо брез-
жил свет.
   - А что  было  бы со  мной, если бы я  туда упал? Наверняка я
сломал  бы себе руку или шею! А, впрочем, какая разница? - ужас-
нулся юноша.
   На глаз высота шахты была не более четырех метров.
   - Если я повисну  на  руках на краю шахты, то сумею укоротить
свой  полет. А два с половиной метра - это все-таки не четыре! -
проговорил вслух Бабек, надеясь на то, что в шахте четыре метра,
а не восемь. Развернувшись лицом к стене, Бабек ухватился руками
за край шахты и прыгнул вниз...

   ... Недолго  руки юноши скользили по мокрым и холодным стенам
шахты. Приземлившись, он понял  откуда  исходил свет. Это горели
такие же два факела, как и в его камере. Поскольку Бабек наверху
стоял лицом на восток, то и сейчас он быстро зашагал в восточную
часть дворца.
   Едва лишь перешагнув порог комнаты, юноша почувствовал на се-
бе чей-то холодный взгляд. Это был охранник. Рука Бабека инстин-
ктивно потянулась к ножнам, но ладонь схватила лишь воздух.
   - Наверное, мой  клинок  выпал из ножен тогда, когда меня без
памяти бросили в мрачную камеру. Куда же я теперь без своего ве-
рного оружия?-с этой мыслью Бабек со всех ног бросился на запад.
   - Как я мог так оплошать? Но, с другой стороны;на меня напали
четверо и трое из них закрыли глаза у подножия скалы. Значит,мой
клинок находится где-то во дворце.Я найду его и спасу Принцессу!
   В темноте  Бабек не разглядел стену и остановился только тог-
да, когда ударился о нее лбом.
   - Вот это вояка! Без оружия да еще и с разбитой головой! Нет,
это  никуда  не годится. Отныне надо быть начеку, иначе я рискую
погибнуть не как воин, а как последняя собака!
   Бабек подпрыгнул и ухватился за край каменной кладки.

   Здесь  пахло плесенью, но было относительно светло. Казалось,
что  опирающийся на два столба потолок вот-вот рухнет. На всякий
случай Бабек решил проверить надежность потолка. Едва лишь юноша
коснулся его,как гнилые доски развалились,образовав путь наверх.
Бабек не замедлил им воспользоваться.
   На  полу  стояла  бутылочка с надписью на каком-то варварском
языке. Гораздо позднее юноша узнает, что это был русский.
   Подхватив  бутылочку, Бабек  осушил ее одним  залпом, так как
очень хотел пить.Юноша почувствовал себя намного лучше и продол-
жил поиски.
   Благополучно спустившись вниз, Бабек бодро зашагал на запад и
едва затормозил, увидев перед собой глубокую яму с острыми коль-
ями внизу. Ловко  перепрыгнув ужасную яму, на дне которой видне-
лись  чьи-то кости, он наступил на плиту пола. Вдруг она опусти-
лась, и Бабек увидел, что поднимается решетка на его пути...
   ... Еще одна пропасть  встала на пути юноши. Выход отсюда был
виден через  решетку под потолком этой комнаты.Отыскав плиту,ко-
торой поднималась эта решетка,юноша прыгнул через пропасть.
    Вдруг пол под ним зашатался,и раздался леденящий душу треск.
Мгновение - и уже Бабек висел, уцепившись руками за край пропас-
ти.Кое-как выбравшись,он увидел,что решетка уже начала опускать-
ся.Стрелой промчался юноша под ее острыми зубьями.Под ним прова-
ливался пол,гулкое эхо его шагов раздавалось по подземелью,неко-
торые плиты опускались под тяжестью юноши.Остановился Бабек лишь
перед стеной, над которой висела еще одна решетка.Взобравшись на
стену,Бабек аккуратно пошел на запад.
   Преодолев  очередную пропасть, по гнилым доскам юноша попал в
огромной высоть зал, где на полу сверкал клинок.
   - Вот, наконец-то, я нашел его! - радостно  воскликнул Бабек,
засовывая клинок в ножны. Он знал,где можно его применить, и уже
спешил туда, в восточную часть дворца.
   Легко  проколов  охранника насквозь, Бабек побежал в соседнюю
комнату. Здесь была красивая дверь.По сторонам от нее горели два
факела.
   Когда-то, давным-давно, Принцесса рассказывала,что подземелья
дворца соединяют переходы с красивыми резными дверьми.
   Подпрыгнув от радости, Бабек задел выступающую из стены плиту
и с удовлетворением  отметил, что дверь  открылась, обнаружив за
собой лестницу, ведущую наверх...

   Еще немало таких переходов придется встретить храброму юноше,
еще немало опастностей подстерегают его на пути к любимой.

   А между тем время летело стрелой, и Принцесса не заметила,как
наступили  сумерки. Она  ждала и вздрагивала от каждого шороха в
темных углах комнаты.
   Вдруг, из - под  покрывала, на котором  она сидела, выскочила
мышь. Принцесса в ужасе вскочила и стояла так, мучительно  глядя
на песок, текущий в песочных часах. Времени оставалось мало.

   Перед Бабеком  распахивались ужасные челюсти ворот и решеток.
Приходилось действовать хитростью. Часто на полу встречались ко-
лья с острыми ядовитюми шипами. Едва ли не ползком юноша обходил
каждую колючку.
   Но что это?..
   Неожиданно  под  ногами разверзлась пропасть. И то, что могли
осветить факелы,было не что иное, как стенки глубочайшего колод-
ца. Назад пути не было. И тут глаза Бабека, привыкшие уже к сум-
раку заметили маленькую чашку. Около нее лежала записка.
   Принцесса научила Бабека читать.
   Записка гласила: "Выпей это - и стАнешь легче пушинки из луч-
шей подушки Принцессы."
   У Бабека  был  богатый  выбор: или пить загадочную жидкость и
прыгать в колодец, или оставаться здесь, с этой запиской.
   Выпив всю жидкость до последней капли, Бабек ощутил едва уло-
вимую музыку в голове и шагнул в темноту...
   Каким  прекрасным было ощущение легкости, плавность полета! И
неизвестно, сколько  бы  юноша витал в облаках, если бы холодный
пол не вернул его к реальности.
   Здесь  ощущался приличный сквозняк и герой пошел туда, откуда
дул ветер.
   Кое - как справившись со сложной системой решеток и лязгающих
челюстей, он добрался - таки до резной двери...

   Легко  перерубив очередного охранника на две аккуратные поло-
винки, Бабек пошел дальше по лабиринту подземелий. Только сейчас
он, при более - менее ярком свете сумел разглядеть,сколько здесь
водилось живности. Тут юноша вспомнил жучка, которого показывала
ему Принцесса в какой - то заморской книжке.
   Отдавшись грезам любви к Принцессе,Бабек забрел куда-то очень
далеко. Он не заметил,как закончились факелы на стенах, как под-
нялась перед ним решетка.
   Одновременно с глухим ударом этой решетки об пол, герой обер-
нулся нaзад. Он понял, что оказался заперт...
   Много времени и сил ушло у юноши на то, чтобы поднять прокля-
тую  решетку. В изнемождении  он обреченно повис на ней. Сложная
система скрытых механизмов не допускала никаких попыток к бегст-
ву.
   Юноша  на  что-то наступил и едва не подвернул ногу. Это была
человеческая  кость.  Видно, немало  узников  нашли  здесь  свою
смерть...
   Тут решетка внезапно дернулась, оцарапав юноше спину.Это мышь
на другом конце комнаты, за решеткой, сидела на плите, поднимаю-
щей решетку.
   Как  здесь  было все отлажено! Какой чувствительной оказалась
плита!
   Другого  такого шанса могло не быть. Бабек готов был расцело-
вать эту мышку, но она куда-то убежала. Ну что ж. Дальше в путь.
Время не ждет.

   ... Десять минут оставалось до истечения срока. Мулла на мин-
арете уже пропел третью суру. Начинался пятый намаз. После деся-
той суры Принцесса станет женой визиря Джафара.
   В комнате  опять  зашевелились  мыши. Одна из них тихой тенью
прошуршала за спиной Принцессы, стараясь не напугать ее.Никто не
знал, что именно эта мышь спасла  храброго Бабека, решила судьбу
дворца Голестан и всей Персии.

   "Какой я бодрый и симпатичный после всех поединков", -подумал
Бабек,приближаясь к очередной резной двери и смотрясь в зеркало.
   "Что? Зеркало?? Откуда???", - ураганом  проносились  мысли  в
голове  юноши. "Наверное, главный  магистр  белой и черной магии
постарался!" Зеркало нельзя было обойти ни слева, ни справа. Оно
полностью перегораживало комнату.
   "Ну что ж! Будем работать  головой", - пробормотал  Бабек. Он
разбежался и изо всех сил ударился лбом о стекло. Оно разбилось,
и из него выскочил... второй Бабек.
   "Отлично. Пошли галлюцинации. Зато путь к Принцессе свободен.
Я лягу костьми, но спасу тебя, моя Принцесса!", - радостно воск-
ликнул  юноша, приближаясь  к  последней, тринадцатой  во дворце
двери с лестницей наверх...

   Бабек  попал в основную, надземную часть дворца. Он знал, где
могли заточить Принцессу и уже спешил туда.
   "... Вот на полу стоит кувшин с водой. Вот я тянусь к нему...
И  мой  двойник - галлюцинация  выпивает его, паразит. Ничего. Я
вылечу свою голову и тогда-то уж точно никогда тебя не увижу!",-
думал юноша.
   Забравшись  еще выше, он увидел пропасть, через которую неза-
медлительно перебрался.

Тут визирь молился, силою хвалился:
"Из любого сделаю шашлык".
Вдруг ворота распахнулись, все туда оглянулись-
На пороге юноша стоит.

"Эй,визирь жестокий, злой и мне далекий!
Мне отнюдь не восемнадцать лет!
Если дело в силах, если дело в саблях,
Если ты мужчина - дай ответ!"

Снова засверкали сабли и кинжалы.
Юный воин дрался злее льва.
И на пол гранитный, кровзю весь залитый
Визиря упала голова...

   Тут на минарете мулла пропел последнюю суру.
   Одмовременно с падением последней  песчинки в песочных часах,
Бабек ворвался в комнату с Принцессой и оба они застыли в жарком
поцелуе...
   С этого дня храброго Бабека народ назвал Принцем Персии.Виза-
нтийцы  были  разбиты и Персия зажила счастливой, мирной жизнью,
полной любви и радости.

    Юрий Брагин.
с. Прелестное, Белгородская обл.
       Специально для ZX-Ревю и гезеты ZX-PILOT.