Think 02 - Обзор новинок - О новинках ПО: The Minilayer, Magic Stripes, Strip Reversy.
╔════════════════╗
            ║
ОБЗОР  НОВИНОК
║
            ╚════════════════╝

  Сегодня в этом разделе будут рассмотрены
программы в которых присутствуют конверти-
рованные картинки с IBM.
╔───────────────╗
                   │
THE MINILAYER
│
                   ╚───────────────╝
АВТОР :
Д.Герасимов
ЖАНР  :
Головоломка
Очередная  игра  из серии
               минёр.  После   прохождения
               уровня с дискеты загружает-
               ся SEX-картинка...





                                     M

                                     I

  T                                  N

                                     I
  H
                                     L

  E                                  A

                                     Y

                                     E

                                     R
╔───────────────╗
 │
Magic Stripes
│
Автор :
VIRTUAL BR.
╚───────────────╝
Жанр  :
Головоломка
В самом начале появляется главное меню.
Клавишей
SPACE
можно выбрать тип управле-
ния , а  клавишей
ENTER
начать игру.После
этого  запрашивается  пароль  уровня. Если
ввести несуществующий пароль, игра начнёт-
                         ся сначала. На эк
                         ране     появятся
                         разноцветные кар-
                         тинки  (поле
4x5
клеток), причём у
                         каждой   картинки
                         есть пара с точно
                         таким-же  изобра-
                         жением .   Иногда
                         одинаковых карти-
                         нок в этапе может
                         быть три  и более
                         На  какую-то   из
клеток указывает курсор -
цветная рамка
.

   Этот  курсор  может  перемещаться. Если
нажать и удерживать клавишу
<огонь>
выде-
ляются  соответствующие  горизонтальная  и
вертикальная полоски .

   Если при удерживании клавиши
< огонь >
нажать вверх,вниз,влево или вправо, то вы-
деленная полоска сдвинется в соответствую-
щую сторону. Крайняя  картинка появится  с
противоположной  стороны.

   Этап считается пройденным , если каждая
из картинок будет   иметь  соседку-двойни-
ка  (сверху , снизу , слева  или  справа).

   Во многих  этапах встречаются
клетки -
упоры
. Они не позволяют двигать ту строку  и
тот столбец , в  которых  стоят  (при этом
строка и столбец не выделяются).Такие эта-
пы можно пройти , перемещая только двигаю-
щиеся полоски.

   В процессе игры  идёт
время
(вертикаль-
ная полоса справа экрана ),и если оно кон-
чается, то теряется жизнь.

   По окончании игры , если Вы неплохо иг-
рали , есть  шанс  увековечить  свое имя в
таблице рекордов. (она запишется на диск).

   Игра разбита на уровни:по семь этапов в
уровне (кстати, в каждом уровне свой набор
игровых  картинок  - пикторам). После про-
хождения каждого уровня вместо статической
картинки  показывается красивый анимацион-
ный фрагмент.


   После каждого этапа на экране появляет-
ся  картинка ,  насмотревшись  на  которую
можно нажать
<огонь>
для продолжения игры.





M
A
G
I
C


S
T
R
I
P
E
R
S
После некоторых уровней Вас ждёт музы-
кальный сюрприз , а в конце ...

      Впрочем  посмотрите  сами !
Удачи Вам !!!
╔───────────────╗
            │
STRIP REVERSI
│
            ╚───────────────╝
Автор :
OUTLAND
Жанр  :
Головоломка
Эта  игра  представляет
                  из себя компьютерный ва-
                  риант игры реверси.
                   После прохождения уров-
                  ня загружается  SEX-кар-
                  тинка.