Black Crow 03 - Разное - Pidarsoft.
МОГИЛЬЩИКИ
(С) 2000 Макс/Compu-Studio Ltd
-----------------------------------------
Не ту страну назвали Гондурасом...
Итак, по итогам торговли программами на-
шего (CSL) производства я пришёл к выводу
следующего содержания - никогда не следу-
ет  заботиться  о ближнем, т.к. пословицу
"наеби ближнего, ибо он возрадуется и на-
ебёт тебя" ещё никто не отменял.  Причина
столь  мрачного вывода кроется в том, что
я  сглупил, когда делал защиту на диски с
новыми миссиями и редактором не очень на-
вороченную, т.к. хотел и людям дать зара-
ботать через дистрибьютив.  Блин, никогда
небыл  таким наивным, а тут на тебе - ла-
жанулся.  Ну  что ж, теперь страна узнает
всех своих героев, которые нелегально ти-
ражируют наши программы.
После  наведения "стрелок" у меня име-
ется кое-какая информация по нечестным, а
если быть полностью точным (статья то как
называется?), то педрилкам.              
   Первым  "всплыла" гнилая группа из Лу-
ганска, которая самая первая заказала на-
ши программы и растиражировав её на iBM`е
в огромных количествах, начала заваливать
все окрестные радиорынки. Блядь, ну хотя-
бы  в Донецк не слали, а то и у меня дома
нагадили. Вот их координаты:             
                 Украина                 
               г. Луганск                
           ул. Металлистов, 25           
       Крамаренко Дмитрий Павлович       
   Свой телефон не дали - страшно.Позже я
делал отправления в Черкассы скорее всего
обычному юзеру, но этот гандон отдал дис-
ки  на растерзание местным уродам из BIS,
которые сняли защиту и растиражировали их
по всему СССР. Слышь, мудила, ты говорил,
что сделал копии только "для своих"? Если
вся  страна у тебя "свои", то мне остаёт-
ся только рыло тебе намылить за такой ки-
док. Жаль, что ты далеко...              
   Значит так, вот два адреса с телефона-
ми тех, кто продаёт так называемые лицен-
зионные  версии
"Редактора Миссий"
и игру
с
"Новыми Миссиями"
в России.  Информация
поступила  по почте от друга, пожелавшего
остаться неизвестным...                  
                 454021                  
                 Россия                  
              г. Челябинск               
        ул. 40 Лет Победы, 10-588        
         Десяткин Денис Юрьевич          
         (Ice`Di/Rover/TriumpH)          
           +8 (3512) 151-835.            
                                         
                 353180                  
                 Россия                  
           Краснодарский  край           
               ст. Динская               
             ул. Кирова, 71
Жарников Максим Михайлович        
                 (Махх)                  
           +8 (86162) 5-38-09.           
   Началось  всё с того, что у D-Man`а из
EI  появился  т.н.  новогодний подарок от
Махх`а  из Краснодара.  Было  два диска -
один  с редактором, хелпами и уровнями, а
другой  с  игрой. Ничего не копировалось.
Потом,  практически  недавно, Mongol`у из
LGC  прислали  с  Украины  (Черкассы, ЕТС
group)  опять два диска. Но уже всё копи-
руемое.  На диске с игрой никаких пометок
не  обнаружено, а вот в редакторе я нашёл
вот  что:
"BLACK RAVEN editor 512k. Рго-
tection by  Paracels.  Cracked version by
TicklisH Jim/BIS 25.12.99."
Так что у Махх`а может и не дистрибьютив,
но защищает он уже ломаную версию. Но всё
равно, надо со всем этим разобраться.    
   Пока  больше  никого  не знаю, если не
считать тех уродов что распространяют ло-
маные версии... Например - Одесса. Ну там
я  позже разберусь и расскажу о результа-
тах исследований. А пока же ещё пару имён
уродов: Activator, MegaSoft.             
   Я  не стал вступать в длительную и на-
хер ненужную переписку с вышеприведёнными
адресатами - лень  тратить время и деньги
на этих уродов. Если вас, пиндосы, что-то
интересует, хотите набить стрелку или ещё
какой прогон заюзать - пишите сами.      
   Всем остальным производителям ПО реко-
мендую объявить бойкот тем городам, где у
пиратов  самые вольготные условия сущест-
вования. Эй, производитель!!! Ты меня ещё
слышишь?..  Неужели могильщики всех похо-
ронили?  Жаль, а как весело было ещё сов-
сем недавно...
О НОРМАЛЬНЫХ ЛЮДЯХ
==================
Так получилось, что именно в этом раз-
деле приходится говорить о нормальных лю-
дях,  которых знает и уважает вся страна.
Я тоже с уважением отношусь к ним, хотя и
имею претензии.                          
   А речь пойдёт о редакции популярного и
так долго ожидаемого журнала
"ZX-FORMAT",
а также пару слов считаю нужным сказать о
Вячеславе Медноногове.
Итак, в последнем на данный момент но-
мере журнала "ZF#8" был размещён призыв к
читателям о том, чтобы мы с вами присыла-
ли  им свои авторские программы для даль-
нейшего распространения по России на ком-
мерческой основе.  Также приводился теле-
фон и адрес для контактов. Отличная идея:
ты делаешь программу, посылаешь официаль-
ному распространителю, получаешь свой го-
норар  и  тем самым имеешь стимул к даль-
нейшей работе.                           
   Я  тоже так подумал, снял трубку теле-
фона и позвонил в Питер.  Моё предложение
взять  на  реализацию "Редактор Миссий" и
"Новые Миссии"  было  встречено с большим
энтузиазмом. Ну, думаю, всё класс - зара-
ботаю что-нибудь с питерского рынка.  Мне
предложили  выслать для "оценки качества"
мои программы, что я и сделал ещё в нача-
ле декабря 1999 года.  Сегодня 3 мая 2000
года, а ответа так и не последовало... Ко
мне бывает трудно дозвониться по междуго-
родке  (связь - пиздец...), но пару строк
написать и послать обычным бумажным пись-
мом можно? Запросто! Но...               
   Ещё один контакт с Питером хотел уста-
новить.  Теперь со Славиком Медноноговым.
Дозвонился, поговорил - всё нормально. Но
когда я попросил  дать какой-нибудь адрес
для писем, получил отрицательный ответ. И
здесь всё  понятно - мало ли кто там зво-
нит и неизвестно, что и в каких количест-
вах будет слать. Понимаю и одобряю, но не
полностью. Ой, забыл - мне Славик предло-
жил единственный способ общения с ним: по
электронной почте.  Меня это немного оза-
дачило - нет у меня доступа к сетям.  До-
рого  очень  у нас в городе подключение к
Интернету, а Фидо отсутствует напрочь.  И
что теперь делать? Славика это не касает-
ся. Вот такое наплевательское отношение к
потребителям его программного продукта...
Славик и  все ему подобные - заведите для
таких, как я, абонентный ящик. Мы все, не
имеющие доступа к сетям, тоже имеем право
сказать  авторам  типа copper feet`а своё
слово и может даже пожелание и ценный со-
вет. Иначе... Да пошёл ты!
Р.S.
Легально торгуют нашим "Редактором
Миссий" и "Новыми Миссиями"  только в До-
нецке и Днепропетровске.  Остальное всё -
КРАДЕНОЕ!