ZX Live 04 - Куда податься - Спектрум умер уже 7 лет назад и "сидеть" на нем остаись только истиные фанаты...
────────────────────────────────────────────────────────────────                 
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Куда податься? ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ 
────────────────────────────────────────────────────────────────

  Как  говорится  Спектрум  умер уже 7 лет
назад,и  "сидеть"  на  нем  остаись только
истиные  фанаты,или те у кого нет денег на
более  крутой  комп.Но  вскоре  даже самый
ярый  реальщик поменяет свой старый SPECCY
на  эмулятор  на  более мощной тачке,и тут
предстаит  проблрмма:так  на  что же лучше
всего менять?Я постараюсь ответить на этот
вопрос  описав  как обстоят дела на других
более мене известных платформах.

  Comodore.Комп не  лучше  спектрума (даже
хуже),единственое  что  там  круче так это
графическое  расширение.Сценеров  осталось
не намного больше чем на Спектруме.

  Amiga.Да,это     действительно    крутая
тачка.Я  бы  с  удовольствием  купил  себе
такую,но тут стоит подумать.Дело в том что
сценеров на Амиге осталось примерно раза в
два  больше чем на спектруме,при этом тоже
по    тихоньку    прощаются    со   сваими
падружками,а  дело  в  том,что  для  Амиги
давольно   проблематично   достать  софт,а
если  у  вас  нет  под  рукой  I-net'а,или
друзей амижников, то вы даже не доастанете
софт 5-6 летней давности.


  Silicon Grafix.Мечтать не вредно! :-)

  Game  Boy.Если вы фанат только игрушек,и
не хотите растоватся с ними даже выходя из
дома,то      смело      покупайте     енту
штуковину(правда   он   не  чем  не  лучше
спека).


  IBM  PC как говорится "Все мы там будем"
:(    как   не  обидно,но   это   жестокая
правда,писюки  настолько наводнили мир,что
нам   действително   от   них   никуда  не
дется.Теперь  любые  непрадвинутые  люди в
этом  деле  не знают  другого  компа,кроме
IBM,это   действително   та   платформа,на
которой  можно заработать нехилые бабки.Но
если бы у меня был выбор я бы ни за что не
выбрал эту платформу.