Optron 41 - 4 килобайта - номер посвящен Сhaos Constructions'2000.
Здравствуйте!

  В этом номере
"Оптрона"
мы  продолжаем
тему  фестиваля
Сhaos Constructions'2000.
Обзор  демок,  который  мы всё-таки решили
сделать,  скорее всего, мало кого из чита-
телей  оставит  равнодушным. И тут дело не
только  в общеизвестном  правиле "о вкусах
не спорят", а в том, что мы довольно скеп-
тически отнеслись  к  конкурсу демок. Спо-
рить  об  этом  можно долго,  но этот год,
год с тремя нулями, стал, как нам кажется,
шагом назад для демомейкинга на Спекки как
искусства. 
  Что ж, мы будем рады, если кто-нибудь из
читателей  выскажет на этот счёт своё мне-
ние. 

  Вы,  наверное, удивились, увидев "облож-
ку"  этого  номера.  Многие  узнают работу
FIL'a
из  московской  группы
Antares.
Эта
работа  называется
"Two sights",
и она за-
няла  третье  место.   Но нам кажется, что
она - самая  сильная  из всех представлен-
ных.  Не возьмусь  описывать и критиковать
её - она  перед  вами, и решать, насколько
она хороша, - вам. 

  А теперь - о нашем прошедшем юбилее. 
  Благодарим всех,  кто поздравил
"Оптрон"
с трёхлетним юбилеем,  и  прежде  всего  -
тех, кто прислал нам поздравления от своих
газет:
- Владимира Булчукея ("Nicron", Москва);
  - Александра Селезнева  ("Полесье",  Го-
мель);
  - Артура  Ишмурзина  ("Wallpaper",  Таш-
кент);
  - Артура Подтелкова ("ZX-News", СПб).
  - Сергея Орлова ("C-Net-Week", Гродно).
А мы,  в свою очередь,  хотим  напомнить
нашим читателям,  что этой осенью исполня-
ется четыре года со дня основания газет:
- "Zx-News" - 2.09.96;
  - "Nicron" - 3.10.96;
  - "ZX-Pilot",  Ковров, Владимирской обл.
- 25.11.96;
а также трёхлетие газеты:
- "C-Net-Week" - 17.10.97.
Поздравдяем эти  газеты  и желаем им - а
также себе и нашим читателям -  чтобы  мы,
несмотря  ни на что,  имели и впредь  удо-
вольствие читать эти газеты как можно чаще
и регулярнее!

                        С уважением,
      
                      Павел Высоцкий
                           (Gendalf)
──══════════──