ZX Pilot 02 - Обзор - О новых программах : TANK WAR , DARKMAN , SUPER CARS.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
     ОБЗОР       
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) VELSOFT INC.

┌────────────────────────────────┐
│ Название: TANK WAR │
│ Изготовитель: INTERCEPTOR 1995 │
│ Дисковая версия: VELSOFT │
│ Память: 48/128 │
│ Размер: 138 секторов │
└────────────────────────────────┘

   Эта гейма попала ко мне совсем недавно. Сразу-же бросившись
обкатывать эту игрушку, я сразу заметил несколько ошибок и
недостатков. Пришлось разбираться что и как. Сначала я подумал,
что игра совсем не компрессирована и надеялся выиграть несколько
десятков секторов. Но каково же было мое удивление, когда я
обнаружил, что эта игрушка скомпрессирована LZ-PACK'ом. Как же
такая простая игрушка может занимать в скомпрессированном
состоянии 138 секторов. Позже выяснилось, что эта увлекательная
игрушка написана на... бейсике и прошла компиляцию через TOBOS.
Меня это приятно удивило. Вот прекрасный пример написания
программ на языке бейсик. Теперь немного о самой игре.
Играть могут от 2 до 7 человек. Так же возможна игра с компью-
тером. Танки располагаются на ландшафте, созданным компьютером
случайным образом. Цель игры: убить все танки, до которых
сможете достать. За каждый подбитый танк Вам начисляются деньги.
За самоубийство ни кому денег не дают. В обшем игрушка очень
играбельна. Некоторое время Вы будете играть только в нее.


┌───────────────────────────┐
│ Название: DARKMAN    │
│ Изготовитель: OCEAN 1991  │
│ Дисковая версия: SOFTSTAR │
│ Память: 128    │
│ Размер: 474 сектора     │
└───────────────────────────┘

   Наверное уже все посмотрели художественный фильм DARKMAN.
Эта игрушка сделана фирмой OCEAN как раз по этому интересному
фильму. Вы управляете этим самым DARKMAN'ом и идете с лево на
право. В каждом экране Вы должны убить сначала по два бандита.
Дальше пойдут ниндзя и т.д. Так же Вам постоянно будут мешать
собаки, звездочки и прочая гадость. Графика в игре очень
симпатичная, а в меню звучит музыка из фильма.


┌────────────────────────────┐
│ Название: SUPER CARS     │
│ Изготовитель: GREMLIN 1990 │
│ Дисковая версия: -      │
│ Память: 128     │
│ Размер: 243 сектора      │
└────────────────────────────┘

    Гонки, гонки, гонки... Хоть эту игру и не назовешь авто
иммитатором, но она наверняка доставит Вам не мало приятных
минут. Всего существует 9 треков. Вы же можете выбрать любой из
них, но пройти должны все. В каждом ралли участвуют 4 авто-
мобиля. Чем раньше других Вы придете, заняв соотвестсвующее
место, тем Вам же лучше и тем больше денег Вы получите. На
выигранные суммы Вам просто необходимо будет покупать бензин,
покрышки, двигатель... Зайдя в гараж, кроме вышеперечисленного,
можно приобрести разные прибамбасы типа ракет, которые выводят
Ваших соперников из игры или турбо ускорителей. Вообще вся
игра сводится к тому, что бы пройти все трассы и, набрав
приличную сумму денег, купить себе супер автомобиль. В игре
много классной музыки для AY.