Spectrofon 00 - Обзор - о будущем разделе.
ОБЗОР
К  сожалению  многих,  ручеек
программного обеспечения с Запа-
да    для   спектрум-совместимых
компьютеров  в  последнее  время
существенно  сузился.  На Западе
машина  с  магическим  названием
"
ZX-SPECTRUM
"   уже  практически
умерла и нам остается только од-
но:  своими  силами поддерживать
теплое  дыхание  нашего любимого
"Speccy".  В этом разделе мы бу-
дем   аккумулировать  всю  самую
свежую  информацию  по  игровому
программному  обеспечению. Здесь
мы  планируем рассказывать Вам о
том,   что  нового  появилось  в
Москве,  какие  игры заслуживают
внимания,  а какие - просто без-
дарные  подделки.  В "
ОБЗОРЕ
" Вы
найдете  наряду  с  обозрением и
хит-парад игр.