Black Crow 05 - Игровой автомат - Самоучитель преферанса.
САМОУЧИТЕЛЬ ПРЕФЕРАНСА
(С) 2001 Сергей Жук
-----------------------------------------
Глава 1
"Я ПАМЯТНИК СЕБЕ ВОЗДВИГ..."
Я большой поклонник различных "продви-
нутых" карточных игр и не раз сталкивался
с  их описаниями: зрелище жуткое, большая
половина  -  это перепечатки из дореволю-
ционных изданий, написаны таким "штилем",
что  хочется  на конце каждого слова ста-
вить  "ъ".  Вторая - написана для профес-
сиональных  "спортсменов". И только неко-
торые из них написаны просто и понятно. Я
решил внести свою лепту в это дело.
ПРЕФЕРАНС
- довольно старая и интерес-
ная  игра. Играют три или четыре человека
(или  вдвоем - так называемый "гусарик").
В колоде 32 карты, порядок по старшинству
7,8,9,10,В,Д,К,Т; по мастям - пика, трефа
(креста), бубна, черва. На заходящую кар-
ту надо ложить карту такой же масти, если
нет  ОБЯЗАТЕЛьНО  козырь.  Если  и козыря
нет,  тогда  любую ненужную карту. Первым
ходит игрок сидящий после раздающего, за-
тем игрок взявший взятку.                
                                         
   Если  вы  знакомы с такими играми, как
БРИДЖ, ТЫСЯЧА, "ДАМСКИЙ ПОКЕР", то вам не
составит труда освоить ПРЕФЕРАНС. Да гос-
поди,  достаточно уметь играть в дурака и
иметь  чуть-чуть сообразительности. А ещё
азарт и холодный расчёт.
* * *
АНЕКДОТ:
Преферансист жалуется другому:
   - Вот говорят:  преф игра безсердечных
людей. Ничего подобного. У нас вчера один
из игроков умер, так мы доигрывали стоя.
* * *
Глава 2
"СДАЙ - ПОТОМ ЗАКУРИ"
Прежде, чем перейти к основным правилам
преферанса,  позвольте сообщить о началь-
ной  стадии  игры, т.е. о посадке игроков
за  преф-стол. Места за столом разыгрыва-
ются. Происходит это так. Тщательно пере-
тасовнная  колода,  состоящая  из 32 карт
(без  шестёрок) кидается на стол и каждый
из  участников выниманиет по одной карте.
Первым  имеет право выбирать приглянувше-
еся  ему  место  игрок,  который  вытащил
младшую карту младшей (пиковой) масти. За
ним  выбирает  тот, кто вскрыл что-нибудь
трефовое,  затем - бубну и черву. Если, к
примеру, черва выпала двум участникам, то
преимущество за тем, у кого карта младше.
Обычно,  кто выбирает место первым, тот и
начинает  сдавать.  В  тех компаниях, где
места  не выбираются, сдающий определятся
путем  "бросанния на туза" - перед каждым
игроком  по  очереди  бросается  по одной
карте  из  колоды:  перед кем выпал туз -
тот и сдает.                             
                                         
   Сдавать карты, осмелюсь доложить, тоже
надо  умеючи. Перед сдачей колоду следует
тщательно  "замесить"  и  положить  перед
партнером,   сидящим  справа.  Он  должен
снять верхнюю часть колоды (не менее трех
карт)  и  положить  нижнюю  часть наверх,
т.е. "сдвинуть колоду". Многие дают сдви-
нуть  колоду в руке. Это приемлемо лишь в
тех  случаях, если игра идет в тролейбусе
или на бегу. А в общем-то колоду сдвигают
только на столе.                         
                                         
   Сдают по две карты по часовой стрелке,
каждому  по  десять.  Прикуп  (две лишние
карты)  кладется  обычно  не  первым и не
последним.  Но правила хорошего тона тре-
буют  класть прикуп четвертым или третьим
(в  зависимости  от  количества игроков).
Раздают  карты  все  игроки  по кругу, на
каждую игру новый раздающий.             
                                         
  Итак, карты сданы, начинается игра. Да,
и  ещё:  перед  посадкой за стол партнеры
оговаривают:   до   скольких  очков  ПУЛЯ
(обычно 50), некоторые договорные правила
и,  конечно, стоимость ВИСТА. Это немало-
важно, ведь В ПРЕФ ИГРАЮТ НА ДЕНьГИ.
* * *
АНЕКДОТ:
Новичёк смотрит как профи иг-
рают  в преф и замечает,что один из игро-
ков  - шулер. Он подходит к соседнему иг-
року и шепчет на ухо:                    
 - Ваш партнер скинул себе на колени всех
тузов.                                   
 - Ну и что, сейчас его раздача.
* * *
Глава 3
"КАК ПОЛУЧИТь ВЗЯТКУ"
Итак, колода сдана. Чтобы сыграть игру,
желательно,  чтобы с раздачи пришли карты
одной  масти  и  постарше - тузы, короли,
дамы...  Из  них  надо скомбинировать по-
больше ВЗЯТОК.                           
                                         
  ВЗЯТКА  -  это когда вы ходите карту, а
ваши партнеры не могут (или не хотят) по-
бить ее старшей картой. Вариант: вы бьете
карты  партнеров  своей  старшей  картой.
Каждый  игрок ложит свою взятку возле се-
бя, следующую на нее под углом 90.       
                                         
  Поговорим о взятках. Например, ваш рас-
клад: пика - туз (Т), король(К), дама(Д);
трефа  (тобишь  креста) - 7, 8, валет(В),
Д,  К; бубна - 8, В. Такой расклад позво-
ляет  вам взять семь взяток. Напомню, что
поскольку у каждого игрока по 10 карт, то
всегда  разыгрывается  10 взяток. Значит,
вы  можете 7 взяток взять и, соответсвен-
но, 3 - отдать.                          
                                         
  Вот так это делается. Сначала вы ходите
с туза, т.к. старшей карты в пике нет, то
другие  партнеры скидывают по одной пико-
вой  карте (естественно, любая из них бу-
дет младше вашего туза). Взятка пренадле-
жит  вам, поскольку старшая карта (туз) -
была ваша. Ну, закрутил ;)               
                                         
  Теперь - о ваших взятках в трефе. Може-
те  ходить  с любой картинки (например, с
валета).  У  кого-то  из  ваших партнеров
туз, поэтому одну взятку этой масти заби-
рает  ваш  тузовый  партнер.  Зато теперь
старшие карты в трефе есть толко у вас, и
на  них  вы получите 4 взятки (заберете у
партнеров  оставшуюся 10 и 9). Но если вы
(упаси  господь!) попрете сначала с 7 или
8, то ваши партнеры заберут их на девятку
или десятку, т.е. вы можете получить не 4
взятки, а только 3, а то и 2.            
                                         
  В  бубне  ваших  взяток нет, так как на
руках партнеров есть карты постарше ваше-
го  валета  и восьмерки. Т.е. вы отдаете,
кроме  одной взятки в трефе, еще 2 в буб-
не. В итоге 7 взяток вы взяли и 3 отдали.
                                         
  Теперь  поговорим о  том, какие карты и
комбинации,  как  правило,  берут взятки.
Самый  главный взяточник - это туз. Затем
следует  марьяж (король и дама одной мас-
ти):  король  или  дама отдается на един-
ственную старшую карту - туза и, соответ-
стенно,  король  или  дама, что остались,
являются  в  результате  старшими и берут
взятку.  Еще  есть  такая комбинация, как
трельяж - В,Д,К одной масти. Этот трельяж
берет  две взятки - любая из картинок от-
дается  на  туза  этой  масти. Комбинации
10,В,К  и  10,В,Д  в одной масти берут по
одной взятке, отдавая две взятки в первом
случае  - на даму и туза этой масти, а во
втором - на короля и туза. На третью кар-
ту в этих случаях вы берете взятку. Прав-
да,  это  в  теории. В реальной игре слу-
чаются такие расклады, что ни одна из пе-
речисленных  комбинаций не берет ни одной
взятки. Иногда убиваются даже тузы.      
                                         
  Если  же вам пришел К и, скажем, 9 - не
спешите играть эту масть, ее просто убъют
9 Д,В или 10, а короля тузом. Ждите, воз-
можно  противник  сам  зайдет с туза - вы
скинете  9,  а  на К чистая взятка. Также
сомнительна  комбинация Т,Д хочется взять
две  взятки вот и старайтесь вымутить ко-
роля.  До остального, я думаю, дойдете по
ходу игры.
* * *
АНЕКДОТ:
Всю  ночь  компания играет в
преферанс.  Шум, сигаретный дым. Под утро
жена хозяина дома не выдерживает:        
   -Я могу спокойно поспать в своем доме!
Муж:                                     
   - Дорогая, тише, это уже не наш дом.
* * *
Глава 4
"ТОРГ ЗДЕСь УМЕСТЕН"
Теперь  о ПРАВИЛьНОМ ЗАКАЗЕ ИГРЫ и ТОР-
ГОВЛЕ.                                   
  ...Партнерам раздали по 10 карт. Прикуп
на   столе.   Игроки,  кроме  здававшего,
разглядывают  свои  карты (это в том слу-
чае,  если играют 4 игрока; в игре втроем
раздающий  имеет  такие же права и обяза-
ности,  как и любой другой игрок. В даль-
нейшем  при  возникновении  отличий я это
буду  пояснять, в другх случаях "по умол-
чанию"). Каждый комбинирует свои карты по
мастям  и думает как взять больше взяток.
Если  у вас на руках как минимум 6 взяток
- вы можете "заказать игру".             
                                         
  Заказ  игр происходит так. Первым зака-
зывает игрок, с которого начинали сдавать
(1-я  рука).  Если у него есть надежда на
игру  (взять  6-10  взяток),  он  говорит
"Раз"  или  "Пика". Это означает, что 1-я
рука  обязуется сыграть минимум шестерную
игру  (взять  6 взяток) с козырем пика. К
примеру,  второй и третий партнеры (2-я и
3-я  рука)  сказали "пас". Тогда 1-я рука
берет прикуп. Прикуп может подойти (приш-
ла взятка: туз или марьяж, или карта, ко-
торая  удлинит  масть  и  позволит  взять
больше  взяток. Например: к тузу и королю
приходит  дама и из 2-х взяток получается
три).  Или  не  подойти (ни тузов ни мас-
тей).  Играющий  выбрав  "приглянувшиеся"
ему  карты,  сносит  две ненужные карты в
прикуп,  не показывая их партнерам. И за-
казывает любую игру от шестирика до деся-
терной в любой удобной для себя масти (но
не меньше, той масти на которой останови-
лась торговля).                          
                                         
  Теперь перейдем к ТОРГОВЛЕ.            
Предыдущий пример, но... В ответ на заяв-
ление  1-й  руки:  РАЗ, 2-я рука говорит:
ДВА,  если, как ей кажется у нее игра по-
мощней  (или очень хочется сыграть). Этим
второй  игрок  обязуется  сыграть минимум
шестерную  игру  в  трефе. 3-я рука, видя
что у нее сильная игра с бубновым козырем
может заявить: ТРИ (6 бубей) или ПАС, ес-
ли  нет  уверености.  Весь  этот  процесс
называется ТОРГОВЛЕЙ.                    
                                         
  Предположым:  партнеры  не сторговались
на  первом  круге  (шестерной), тогда они
идут  по  второму  (семерному) кругу, где
заказ  игры  вырастает до 7-и минимальных
взяток  и  т.д. В торговле побеждает тот,
кто  заказал  игру  с большим количеством
взяток.  Он и берет прикуп и делает заказ
на то, до чего он доторговался или больше
(как  по  числу взяток, так и по козырю).
Например:  доторговался до 7 червей - иг-
рает  7  червей,  или 7 без козыря, или 8
пик или 8 крест и т.д.                   
                                         
  МИЗЕР - это такая игра, при которой иг-
рок обязуется  не  взять ни одной взятки,
как  бы  не старались его "друзья". МИЗЕР
заявляется  сразу,  т.е.  игроком  еще не
сказавшим  ни РАЗ, ни ТРИ, ни ПАС и пере-
бивается  Девятерной или Десятерной игрой
(в нашем кругу правила более жестоки: де-
вятерная  игра должна быть только без ко-
зыря или любая десятка).                 
                                         
 К  предыдущему  обзацу добавлю: при тор-
говле  игрок, сказавший  ПАС, теряет "все
права" и в дальнейшей торговле не учасвт-
вует.
Примерная схема торговли:
-----+------+-------+--------+-----------
6 пик|6 треф|6 бубен|6 червей|6 без козыр
-----+------+-------+--------+-----------
7 П  |7 Т   |7 Б    |7 Ч     |7 БК       
-----+------+-------+--------+-----------
8 П  |8 Т   |8 Б    |8 Ч     |8 БК       
-----+------+-------+--------+-----------
9 П  |9  Т  |9 Б    |9 Ч     |9 БК       
-----+------+-------+--------+-----------
10 П |10 Т  |10 Б   |10 Ч    |10 БК      
-----+------+-------+--------+-----------
МИЗЕР
-----------------------------------------
  После  заказа игры и сброса прикупа все
(кроме  Прикупнова  и  играющего)  должны
сказать  одно  из  двух  ВИСТ или ПАС, по
очереди  начиная  с  левого от играющего.
Что  это означает? ПАС - он и в Африке...
Игрок  обязуется  играть,  но не берёт ни
каких  обязательств (проквакал и в тину).
"ВИСТ"  - говорит игрок уверенный, что он
отберет несколько свободных взяток Сколь-
ко  ?  На  шестерной  - 3 (если ВИСТУЮЩИX
двое - 4 на двоих), на семерной - 2 (даже
если вистуют двое), на 8-ной и 9-ной - 1,
десятерная  и МИЗЕР играется в любом слу-
чае  обеими игроками (без всяких штрафных
санкций в случае неудачи). Если ВИСТУЮЩИЙ
недобрал  свои взятки, за каждую недобра-
ную взятку пишется штраф по цене игры.   
                                         
  Рассмотрим варианты возможных продолже-
ний игры:                                
1. Оба игрока говорят ВИСТ и играют в за-
крытую против играющего, пытаясь не толь-
ко  взять обязательные ВИСТЫ, но и "поса-
дить"  его (т.е. оставить хотя бы без од-
ной взятки).                             
2. Один игрок говорит ПАС, а другой ВИСТ.
ВИСТУЮЩИЙ может играть как и в предыдущем
случае,  только  все взятки, которые взял
пасующий,  запишутся  на счет вистующего.
Или приказать пасующему лечь и самому по-
ложить  свои  карты  на  стол в открытую.
Дальше ВИСТУЮЩИЙ играет с обоих рук сам. 
3. Оба игрока сказали ПАС. Играющий запи-
сывает себе призы: он выиграл.
* * *
АНЕКДОТ:
- Будут ли при коммунизме азартные игры?
 - Да. Только карты будут стеклянные.
* * *
Глава 5
"СДАЛ КАРТЫ, ПОМОГИ СТОЛУ"
Чуть раньше я упоминал о роли Сдающего.
Но на самом деле его роль значительно ши-
ре.  Почти  все, о чем пойдет речь в этой
главе,  относится  к игре в четвером, при
игре втроем Сдающий выполняет только "по-
лицейские"  функции, матерьяльной компен-
сации он не получает, а играет как все.  
                                         
  После  сдачи карт Сдающий автоматически
становится  Сидящим  на прикупе т.е. При-
купным. Прикупной "стережет" прикуп, что-
бы  карты  никто не видел до заказа игры.
Карты, положенные в прикуп, должны лежать
в том же порядке, что и при раздаче. При-
куп  открывает Прикупной или игрок, выиг-
равший  торговлю, но с разрешения Прикуп-
ного.  Если  игра  идет в открытую (карты
партнеров, кроме играющего, лежат на сто-
ле  мастями  вверх),  то  Прикупной может
принять  участие в обсуждении "как помочь
игроку не добрать пару взяток", но только
когда  карты  лежат на столе. Заглядывать
через  плечо "это есть моветон". И запом-
ните:  прикупной  всегда ИГРАЕТ НА СТОЛ С
двумя маленькими оговорками.             
                                         
  Первая.  Если  игрок хочет объявить МИ-
ЗЕР,  но  боится.  Он может показать свои
карты  Прикупному и предложить ему играть
пополам,  т.е.  и призы, и штрафы пишутся
поровну.  Согласиться или нет - дело лич-
ное. Однако, даже если игрок не стал кри-
чать  МИЗЕР,  а  заказал  другую игру, то
Прикупной должен стать "молчаливым приве-
дением" - карты игрока видел.            
                                         
  Вторая. В некоторых компаниях действует
правило "БРОСАНИЯ В МОРДУ". Пример: Игрок
заказал  игру,  рискнул,  а там такая га-
дость...  Вобщем  -  не  подходит прикуп.
Тогда  игрок  может не брать карты, а от-
дать их Прикупному - "бросить в морду", и
играть  на  своих,  причем, если он "вле-
тит",  то штрафы пишутся пополам. Прикуп-
ной  должен усиленно помогать Игроку, на-
деясь  выкрутится.  В случае удачной игры
Игрок  должен поделиться выигрышем. Висты
пишутся толко на игрока.                 
                                         
  Кроме  этого Прикупной, как хозяин при-
купа, может еще и поиметь с этого выгоду.
Правда,  не всегда и не только выгоду, но
об этом позже. Напоминаю, все это для иг-
ры  вчетвером,  при игре втроем Прикупной
отсутстует  и его заменяет Раздающий (без
всякой выгоды для себя).
* * *
АНЕКДОТ:
- А король то - голый - крикнул
мальчик - и зашел с туза.
* * *
Глава 6
"ИДЕАЛ: ПУЛЯ РАВНА ГОРЕ"
Играя  в  преф, вы должны знать и уметь
вести записи в рассчетном поле - в "пуль-
ке". Рассчетное поле состоит из секторов:
 1.ПУЛЯ                                  
 2.ГОРА                                  
 3.ВИСТЫ                                 
 4.Ставка за  вист  и Конечное количество
очков в пуле (или Время окончания игры)
Сразу извиняюсь за качество рисунка. Вы
поняли,  что штрихи - это линия и, кстати
сказать, очень толстая, т.к. она отделяет
очки  одного  игрока от другого. Для игры
втроём  таблица  имеет форму треугольника
или  круга, разбитого радиусами на 3 час-
ти.                                      
                                         
  Стрелки  в случае с ПУЛЕЙ и ГОРОЙ пока-
зывают  -  кому пренадлежат данные очки и
при  игре  не рисуются. На BUCTAX стрелки
показывают - с кого они были взяты.      
                                         
  А теперь рассмотрим каждый сектор в от-
дельности.                               
  В  ПУЛЮ  пишутся  положительные очки за
чисто сыграные игры. Чем больше ПУЛЯ, тем
больше шанс выиграть. За сыграную шестер-
ную  в пулю пишутся 2 очка, за 7-ную - 4,
за  8-ную  - 6, за 9-ную - 8, за 10-ную и
МИЗЕР - 10 очков. Если вы не добрали хотя
бы  одну взятку от заказаной игры - призы
не положены. А также, если вы заказали 7,
а  взяли  9 взяток, то получаете лишь 4 в
пулю,  а лишние взятки не оплачиваются...
АБЫДНО,  ДА? В профессиональных кругах за
это  могут и наказать, если другие игроки
докажут,  что при ЛЮБОМ раскладе у них вы
берете  больше,  чем заказали (называется
недозаказ), но это редкое ДОГОВОРНОЕ пра-
вило для опытных игроков. Вобщем - вы по-
няли: большая ПУЛЯ - это хорошо.         
                                         
  Большая ГОРА - это плохо, очень. В ГОРУ
пишутся  все  отрицательные очки за игру,
т.е.  штрафные очки за недоборы при игре,
за  недобор  взяток  при  вистовании,  за
взятки  на  РАСПАСАХ.  В разных компаниях
еще   есть   свои  (договорные)  штрафные
санкции:  за  игру  без сноса прикупа, за
снос не той масти, за заход не с той руки
при игре в открытую и т.д. Штрафы пишутся
по "пулевой" расценке, но за КАЖДУЮ недо-
браную взятку т.е. заказал 6, не взял 2 -
получи 2*2=4 в гору; пошел 9, взял 6 - за
недобраные  3*8=24  (!!!) в ГОРУ; взял на
МИЗЕРЕ 5 взяток - получи 5*10=50. Также в
гору  получает Вистующий, если он не взял
положенное количество вистов (если висто-
вали  двое, то каждому из них нужно взять
половину вистов - Полувист).             
                                         
 Теперь о BUCTAX. В вистовом поле пишутся
очки (висты) на игрока, сыгравшего или же
не  сыгравшего  заказаную игру. За каждую
взятку  по  тем  же расценкам. А если иг-
рающий недобрал, то количество недобраных
взяток  добавляется  к вистам ВИСТУЮЩЕГО.
Игрок  на  8-ной не добрал 2, первый вис-
тующий  взял 4 - получает (4+2)*6=36 вис-
тов, второй 2 получает (2+2)*6=24 вистов,
а  игрок, естестенно, 2*6=12 в ГОРУ. Даже
Прикупной может разжиться вистами за счет
"влетевшего" играющего - он пишет себе на
играющего количество недобраных им взяток
по  той же цене. Также прикупной пишет на
играющего  висты,  если  он дал в прикупе
следующие карты: за два Т в прикупе пишет
висты как за 3 взятки, за Т,К (одной мас-
ти)  - как за 2 взятки, за одного Т - как
за  1 взятку, за марьяж (Д,К одной масти)
-  тоже 1 взятку. Стомость взятки зависит
от  заказа игры. Например, дал Т на вось-
мерную  игру  -  полуючил 6 вистов. Много
вистов  в  отличии  от большой ПУЛИ - это
всегда хорошо (ПУЛЯ тоже не плохо, но ес-
ли вы пишете себе в ПУЛЮ, то кто-то пишет
на вас ВИСТЫ).                           
                                         
  В  центре  горы рисуется кружок (у меня
получился прямоугольник), где указывается
стоимость ВИСТА и величина ПУЛИ.         
                                         
  И для справки: не очень радуйтесь, если
вы  имеете  на партнеров 100 вистов и при
этом  "только" 15 в ГОРЕ, при окончатель-
ном  подсчете  каждое  очко ГОРЫ - это 10
ВИСТОВ.
* * *
АНЕКДОТ:
Гусары  играют в преф. Молодой
корнет смотрит на своих старших товарищей
и умоляющим голосом спрашивает:          
 - Господа, а где же моя взятка на козыр-
ного туза?                               
 - Расклад, батенька...
* * *
Глава 7
"ЕГО ВЕЛИЧЕСТВО МИЗЕР"
МИЗЕР - в переводе с лат. "бедный, жал-
кий". Жалкий, не жалкий, а сыграный мизер
- 10 в ПУЛЮ (не облагаемые ВИСТАМИ!).    
                                         
  Как  я  уже говорил, МИЗЕР - это обяза-
тельство  играющего  не  взять  ни  одной
взятки, в противном случае штрафы за пару
взяток  сведут на нет десяток удачно сыг-
ранных игр.
МИЗЕР  объявляется на первом круге тор-
говли  игроком  (когда очередь доходит до
него)  который еще не торговался и не го-
ворил  ПАС. Перебивается МИЗЕР девятерной
игрой  или МИЗЕРОМ без прикупа, который в
свою  очередь  перебивается десятерной (в
разных вариантах префа этот порядок может
быть изменен, но чаще всего я сталкивался
с такими правилами).                     
                                         
  После  объявления мизера и вскытия при-
купа, мизерист ложит в открытую свои кар-
ты на стол, его партнеры переписывают все
12 карт, если не обладают фотографической
памятью.  Затем мизерист берет свои карты
и  сносит  две  ненужные,  естественно, в
закрытую. Далее вистующие договариваются,
будут  ли они играть в отркытую, если да,
то  ложатся  и  ходят (при ходе мизериста
сначала ждут его захода). Если игрок идет
на МИЗЕР БЕЗ ПРИКУПА, то прикуп не вскры-
вается и карты игрока не показываются.
И немного тактики.  Если у мизериста 7,
9,В,К  (7,9,В или 7,9) в одной масти - на
эту масть он взятки не берет. При не чис-
том мизере (с проколами) иногда лучше вы-
кинуть  голую  8,(9),  а  оставить голого
Т,(К) возможны варианды, ваши партнеры не
подумают,  что  вы сумашедший и будут ло-
вить 8. Если видите "паровоз", лучше сра-
зу  заберите свои 1-у или 2-е взятки, чем
потом прихватить "паровозом" 4 - 6.      
                                         
 "ПАРОВОЗ"  -  термин обозначающий невоз-
можность  игрока  избавиться от хода. Что
бы вы не походили - партнеры не могут по-
бить вашу карту, вынуждая вас брать взят-
ку за взяткой.
* * *
АНЕКДОТ:
Человек в сберкассе снимает все
свои сбережения. Кассир спрашивает:
- Купили что-нибудь?                   
  - Да, прикупил. Два туза на мизере.
* * *
Глава 8
"РАСПАС - ВЗЛЕТ В ГОРУ"
РАСПАСЫ  часто  встречаются  за игровым
столом. Они одна из главных причин взлета
в  "ГОРУ".  РАСПАС  - это игра, когда все
игроки  сказали  ПАС  и каждый игрок ста-
рается  взять  как  можно  меньше взяток.
Распасы называются по стоимости игры, ко-
торой  они перебиваются. Первый - шестер-
ной, когда он сыгран, в следующей партии,
чтобы  заказать  игру, игрок должен пойти
минимум  7 пик. Если желающих нет - пожа-
луйте  играть  второй  (семерной) распас.
Третий  (восьмерной)  распас перебивается
уже восьмерной игрой. После третьего рас-
паса опять шестерная игра. Но если кто-то
во время 2-3 распаса заказал семерную или
восьмерную игру и СЫГРАЛ ее - распасы пе-
ребиты.  Не сыграл - распас остался преж-
ним.                                     
                                         
  После  объявления  распаса  раздававший
открывает  одну карту из прикупа и все по
очереди кладут карту той же масти, а если
масти нет - любую наиболее "вредную" кар-
ту.  Кто-то  взял  взятку.  Затем здающий
вскрывает последнюю карту и игроки посту-
пают аналогичным образом. После розыгрыша
прикупа ходит тот, кто первый сказал ПАС.
Когда  все  карты разыграны, считают, кто
сколько  взял.  Стоимость одной взятки на
первом  круге - 2 (в других вариантах 1),
на втором, семерном - 4 (2) , на третьем,
восьмерном - 6 (3) очков. Причем эти очки
пишутся в ГОРУ!                          
                                         
  Системы  распасов - правило договорное,
еще  часто  встречаются  один шестерной и
семерные до упора, пока кто-нибудь не пе-
ребьёт  распас  семерной  игрой. При игре
вчетвером прикупной тоже участвует в рас-
пасах.  Он играет на двух картах прикупа.
Если  играют втроем - карты прикупа пока-
зывают  только  масть, с которой надо хо-
дить.                                    
                                         
  И  самое главное, игрок (или прикупной)
не  взявший  ни одной взятки пишет себе в
ПУЛЮ стоимость распаса.                  
                                         
  Тактика  распасов: отобрать сначала все
"свои" взятки,от которых нельзя отмазать-
ся, иначе можно нарватся на "паровоз".   
                                         
  Еще  неписаное  правило:  если игрок на
распасе  взял  9 или 10 взяток, остальные
игроки чтут это вставанием.
* * *
АНЕКДОТ:
Хоронят преферансиста. За гро-
бом идут его партнеры по игре и обсужда-
 ют.                                     
   Первый :                              
 - Не повезло бедняге, умер во время иг- 
 ры.  Заказал  девятерную  и недобрал две
 взятки, вот сердце и не выдержало.      
   Второй:                               
 - Могло быть хуже. Представь, если бы я 
 зашел в пику - он мог бы остаться без   
 трех.
* * *
Глава 9
"КАРТЫ ВЗЯЛ - ИГРАЙ"
Вот и все основные правила. Какая цель
игры? Основная цель игры - побыстрей наб-
рать ПУЛЮ. Как? Я уже говорил - результа-
тивно  играть.  Размер ПУЛИ оговаривается
перед игрой (от 5 до, скажем, 100, но ра-
зумней  от  20 до 50). Игра заканчивается
тогда, когда ВСЕ игроки закрыли ПУЛЮ. Ес-
ли один игрок закрылся, он продолжает иг-
рать и все свои призовые очки ОТНИМАЕТ ОТ
ГОРЫ (списывает гору) т.е. избавляется от
штрафов  (гора  может быть даже со знаком
минус).  В этом заключается вторая цель -
поменьше набрать в гору.                 
                                         
   Третьей,  но не последней целью - наб-
рать  на  друзей  побольше ВИСТОВ. Иногда
гора  большая,  закрылся поздно, а вистов
на  всех - "куры не клюют", за счет этого
выходишь  в  ноль (бывали случаи выиграша
!!!). Хороший ВИСТ - залог победы, только
не перегибайте - плохой вист (невзятый) -
дорога в ГОРУ.                           
                                         
 И святая обязаность - сделать гору парт-
неров  как  можно  выше. Вистующие должны
помогать  друг  другу посадить игрока, он
ваша  главная цель. Прикупной должен тоже
играть  "на стол", за подсказку играющему
- штраф.
В некоторых вариантах набрав ПУЛЮ, мож-
но  закрывать партнеров, записывая на них
ВИСТЫ в десятикратном размере. За 4 в ПУ-
ЛЮ 40 ВИСТОВ, за 10 - 100. Как например в
игре "PREFCLUB". Я думаю, это не правиль-
но - каждый должен закрыться сам.        
                                         
  Теперь о подсчете очков. Запись в ПУЛь-
КЕ ведёт обычно один человек. Принято пи-
сать сразу результаты, т.е. к предыдущему
числу в уме прибавлять только что набран-
ные  и записывать готовый результат. Нап-
ример,  было  14,  сыграл семерную, стало
18.  Числа разделяются точками 2.8.10.20.
24.26 и т.д. Это относится к ПУЛЕ, ГОРЕ и
ВИСТАМ.                                  
                                         
  В  конце  игры "счетовод" берет бумагу,
калькулятор или
ZX
и производит подсчет. 
                                         
 ПУЛЮ не трогаем - она у всех одинакова.
ГОРА у все игроков слаживается и делится
на  количество игроков (среднее арефмети-
ческое).  Затем из С.А. по очередно вычи-
тается ГОРА каждого из игроков, умножает-
ся  на 10 и записывается напротив каждого
игрока.  Будьте  внимательны  - некоторые
результаты  будут отрицательные.(Для про-
верки  можно  сложить  их, не забывая про
знаки - итог должен быть НОЛь).          
                                         
 ВИСТЫ,  которые  игроки  набрали ДРУГ НА
ДРУГА,  сравниваются.  От  большего отни-
мается  меньшее  и  разница пишется обоим
партнерам,  только  более  "везучему"  со
знаком  "+",  а другому - с минусом. При-
мер,  у  Васи на Петю 42 виста, у Пети на
Васю 136. От 136-42=94, у Пети +94 у Васи
-94.  Так  находим  разницу между каждыми
игроками  (при  игре  вчетвером у каждого
игрока  должно  быть три рассчета по ВИС-
ТАМ,  втроем по два). Последнее действие:
сумируем все вычисления по каждому игроку
(НЕ  ЗАБЫВАЯ  ПРО  ЗНАКИ!).  Все, рассчет
окончен  (для  проверки  сложите итоговые
очки  всех игроков - должен получится тот
же ноль).                                
                                         
  Именно эти итоговые очки и есть те ВИС-
ТЫ,  о  цене  которых  написно в середине
кружка.  Теперь  игроки с "-" кладут свой
проигрыш согласно договорной цене за вист
на  стол,  а игроки с "+" берут по той же
расценке свои деньги, на столе должно ни-
чего не остаться.
GAME OVER.
* * *
АНЕКДОТ:
После префа муж радостно гово-
 рит  жене : "Знаешь, как мне сегодня по-
 везло  в  карты.  Тот костюм, что ты мне
 купила за 100 гривен, я проиграл, как за
 600".
* * *
Глава 10
"МУЖЧИНОЙ МОЖЕШь ТЫ НЕ БЫТь,
НО ДЖЕНТЕЛьМЕНОМ БЫТь ОБЯЗАН"
Я  не раз обращал ваше внимание на пра-
вила  этикета  во время игры. Преферанс -
это  игра гусаров и джентельменов, игроки
должны быть взаимно вежливы - не в трынь-
ку играем.Сигареты, пиво, кока-кола - по-
жалуйста, но держите себя в руках!       
                                         
  И  ещё: освоив игру, не играйте "просто
так"  -  преф этого не любит. Принцип "не
корову проигрываю" здесь не проходит, бо-
ритесь  за  каждое  очко. Назначьте какую
угодно  малую  ставку,  хоть за 10 вистов
копейка!  И тогда, после нескольких часов
игры,  выиграв  600  -  700 вистов (60-70
коп)  вы получите огромное моральное удо-
вольствие!
Расчет  после  игры  обязателен, в долг
играют  только  бомжи, нет денег - не са-
дись!  Не важно, кто твой партнер - близ-
кий  друг,  любимая девушка, жена - отдай
им проигранные  деньги или я тебя не буду
уважать!  (ТОЛьКО  БУДьТЕ ОСТОРОЖНЫ С МА-
ЛОЗНАКОМЫМИ ЛЮДьМИ - В ПОЕЗДАХ, НА КУРОР-
ТЕ ПОПАДАЮТСЯ НАСТОЯЩИЕ ФОКУСНИКИ)!      
                                         
  Чуть не забыл: преф вдвоем играется так
же,  как и втроём, один отсутствующий иг-
рок "болван" всегда "говорит" ПАС за него
играет  ВИСТУЮЩИЙ.  При распасах болван в
игре  не участвует, играют только два жи-
вых человека.                            
                                         
  Я постарался ознакомить вас с основными
правилами префа. В процессе игры в разных
компаниях вы узнаете все тонкости и дого-
ворные правила. УДАЧИ ВАМ!
* * *
* * *
АНЕКДОТ:
Судят мужика за убийство.     
 Судья: Подсудимый, как было дело.       
 Подсудимый: Играем мы со Свидетелем и   
 Потерпевшим  в преф. Свидетель заказал 8
 пик.  Ходит, я сношу черву - и Потерпев-
 ший черву, я сношу бубну - и Потерпевший
 бубну...                                
Судья: Да его за это убить мало!!!
С УВАЖЕНИЕМ, СЕРГЕЙ
01.02.2001