Body 37c - test - хулиган ли вы?
■··············································
[    test    ]
(c) Даниил Шеповалов
Тест: "Хулиган ли ты?"
Как тебя называют пацаны во дворе?
1. Гога. 
2. Сопля. 
3. Кислый. 
4. Упырь. 
5. По имени-отчеству.
Твоя настольная книга:
1. Хосе Рауль Капабланка "Учебник шахматной игры". 
2. Жан Преваль "Анархия и нигилизм". 
3. Александр Данилин "Психоделики и их последствия". 
4. Махмуд Усурбаев "Делаем это правильно: тротил". 
5. Владимир Ильич Ленин "Материализм и эмпириокритицизм".
Кем ты нарядился на новогоднюю елку в третьем классе?
1. Зайчиком. 
2. Белочкой (дохлой). 
3. Гигантской  крысой-мутантом со светящимися глазами и капающей
с клыков едкой, зеленой слюной. 
4. Громадным штопанным презервативом, испачканным в дерьме. А на
груди у меня висела дверная табличка с надписью "диркетор". 
5. Новогодней  елки  в  третьем классе у нас не было - я взорвал
самодельный  заряд  в  сортире,  и  вонючий поток из канализации
залил актовый зал.
Какой поступок ты считаешь самым хулиганским в своей жизни?
1. Однажды я  притворился больным и не пошел в школу. Мне до сих
пор стыдно, что я так бессовестно обманул мамочку. 
2. Как-то раз в детском саду я написал в компот воспитательнице.
А еще как-то раз в школе меня послали набрать воду для чая...
3. Однажды  в  школе  я  подсыпал  немного  галлюциногенов в суп
нашему  вояке,  ведущему начальную военную подготовку. Тот потом
часов   пять  бегал  по  двору,  весь  обвешанный  гранатами,  в
противогазе  и с автоматом, расстреливая при этом каких-то своих
невидимых глюкозавров. 
4. Было  время,  когда  я  подрабатывал  медбратом и каждую ночь
оставлял   сюрприз   для  утренней  смены:  колол  какому-нибудь
дряхлому   старичку   одновременно  слабительное,  мочегонное  и
снотворное. 
5. Это не я! Это все Мишка Тараканов!
Твоя мечта:
1. Построить  дом,  посадить  дерево  и вырастить внука. Мамочка
говорит, что к этому должен стремиться каждый мужчина. 
2. Переспать   со   всеми  своими   бывшими   одноклассницами  и
одногрупницами. 
3.   Написать   книгу:   "Ритуальные  убийства:  справочник  для
поступающих в ВУЗы". 
4. Посадить внука и построить всех. Ха-ха-ха!!! 
5.  Устроиться  работать  на программу "Спокойной ночи, малыши",
показать  детям  порно-мультик "Конек-горбунок", а затем сделать
себе в прямом эфире харакири.
Твои любимые стихи:
1. Ну где же вы девчонки? 
Девчонки! Девчонки! 

2. Детей гоняют менты, 
Ментов пасет братва. 
Наркотики и нефть, 
Все остальное - ботва! 

3. Если к жопе присобачить 
Сопроцессор фирмы "Крэй", 
Можно гадить в два сортира 
В сорок тысяч раз быстрей! 

4. Выжрав ящик водки 
И поев арбузиков 
Собирались дети 
П...ть телепузиков 

5. На веревке смотрит вдаль 
Комсомольский секретарь.
Какую музыку ты слушаешь?
1. Андрюшу Губина и Тату (только если мама не слышит). 
2. Сектор Газа и Мэрлина Мэнсона. 
3. Пусть всегда будет техно! 
4. Галерея Экспериментального Звука - мой дом родной! 
5.  Однажды Aphex Twin играл индастриал ноиз на двадцатитысячном
рейве  в  Нью  Йорке. Через пятнадцать минут на танцполе остался
только один человек - я.
Как зовут твою собаку?
1.  У  меня нет собаки, зато недавно мама подарила мне хомячка и
золотых рыбок. Они такие славные! 
2. Я назвал свою симпатичную дворняжку Пуфиком. 
3. Моего пса зовут Пожиратель Старушек. 
4. Антихрист    -   вот   настоящее    имя    для    генетически
модифицированного боевого бультерьера.
По твоему самое захватывающее зрелище на свете - это:
1. Закат над лесным озером. 
2. Совокупляющиеся в центрифуге аллигаторы. 
3.  Медсестра в военкомате, которая безумными глазами смотрит на
твой вставший член, покрытый салатовой краской дневного свечения
и перевязанный атласной ленточкой с бантиком. 
4. Термоядерный взрыв на Лазурном берегу в День защиты детей.
Как часто и что именно ты пьешь?
1.  Пью  каждый  день  по  многу  раз. Моя мамочка готовит очень
вкусный морс. 
2. Блин, мы вчера с пацанами опять в хлам нажрались! 
3.  Авиационный  спирт может не только остановить развитие, но и
повернуть его вспять!!! 
4. Э-э-э, а есть че?
Итак, твой рейтинг:
1-20 баллов - МУРЗИЛЫЧ: Ты очень милый мальчик: слушаешься маму,
поливаешь  вовремя  цветочки  и  иногда тайком мастурбируешь под
одеялом  на  группу  Тату.  Мой тебе совет ╛ выбрось этот журнал
пока не поздно, а не то здешние авторы и редакторы тебя морально
растлят  и надругаются над твоей неокрепшей психикой. Уж я-то за
этим прослежу, не сомневайся! 

20-35 баллов - ШПАНА: "Атас, пацаны, участковый идет!" - это про
тебя.  Вся  ваша  тусовка  -  мелкое хулиганье. Кормить преподов
кислотой,  кидать петарды в сортир и отбирать у пацанов вкладыши
-  это  конечно  круто, никто не спорит, но пора уже подниматься
выше  уровня  детсадовских  утренников. Пора, брат, пора! Именно
для этого и выходит в свет наш журнал. 

35-47  баллов  -  ХУЛИГАН: Чувак, наш тебе респект! Ты настоящий
Хулиган,  с  большой  буквы  Х!  Именно  ради  таких как ты мы и
исходим  тут  на  комбикорм  в  редакции.  Только  вот на сходки
сатанистов  ты  больше  не  ходи  -  наш  журнал тебе успешно их
заменит.  Также как и школу, общество и старшего брата. Если что
- вали все на нас, мы к ударам кирзовых сапог омона привычные.