ZX Time 11 - Обзор почты - Обзор почты.
Обзор почты
----------------------------------------
Читатели и Денис Токарчук
Десятый  выпуск
ZXTime
был одним из
тех немногих, вызвавших просто бурю раз-
ных по заряду эмоций. Однако положитель-
ных  все  же было больше чем отрицатель-
ных. Кстати говоря, проанализировав один
из отрицательных откликов, мы можем наз-
вать  автора одного из выпусков
Lamergy,
где о
ZXTime
отозвались не очень лестно.
Но мы не будем этого делать, так как ав-
тор будет естественно отпираться. Да и о
стопроцентной уверенности речь не идет. 
                                        
   Ну  что  ж,  после  такого вступления
можно  еще раз испортить себе настроение
письмом, которое пришло на мыльный адрес
ZXTime
от  небезызвестной  личности  по
имени
Deadie:
D:"...Вот решил тута покритиквать ва-
шу  газетку.  Хорош  наезжать  с  тупыми
предъявами  на  такие классные вещи как:
GenZ, Skrju, Quick Commander и др.!!!"
DWT:  Ну по-поводу
GenZ
можно еще по-
спорить - был ли наезд? Если наездом на-
зывать беспочвенное критиканство, непод-
крепленное  ни  одним доводом, то наезда
не  было. Все свои мысли я старался под-
робно  аргументировать.  А  вообще - мое
мнение было выделено соответствующей по-
меткой (субъективно), а значит - так ду-
маю лично я и никого больше не заставляю
принимать мою позицию.                  
                                        
   Ну  по-поводу
Skrju
- не отрицаю. Тут
уж  ничего не поделаешь. Был прецендент.
Не отпираюсь, виноват.
Quick Commander.
Где наезд? Сравнение
двух  программ  одного  класса,  которое
практикуется  практически  всеми компью-
терными  изданиями, в том числе и в "бу-
мажной"  прессе, с сегодняшнего дня при-
нято называть наездом?
D:"...Вы  сделайте круче, а потом вы-
ражайтесь..."
DWT:  Мне  необязательно уметь варить
кашу, чтобы сказать, что она невкусная.
D:"Добейте"   для   начала   оболочку
(кстати, на клавиатуре имеются ещ  и ку-
рсорные клавиши :)..."
DWT: Wooooow! Правда?
D:"...Ваше  ньюкамерское мышление так
и  пр т  изо  всех щелей ZX-Тайм'а, а за
"кривыми" оборотами речи скрывается лишь
ваша  некомпетентность в обсуждаемых те-
мах..."
DWT:  Интересное... Хм... предположе-
ние... По другому назвать это нельзя.
D:"...Новости  и обзор нового софта в
10-ом  номере заплесневели ещ  до выхода
9-го... Количество банальных ошибок пра-
вописания   слов   так   просто  убивает
(2+)..."
DWT:  Так  просто  и убивает. Почитай
ZX-Format,
там вообще - конец света. Что
касается новостей, то подобных я в пред-
шествующей
ZX-Time
прессе  не видел, а
значит они должны были появиться.
D:"...Обзор инетовских ресурсов вооб-
ще  смех.  Не позорьтесь. Это уже было в
каком-то  из первых номеров вашей же га-
зеты. Про Scenergy, Virtual TR-DOS и POS
и  так  всем  известно. А ведь спековкий
софт  и пр. лежат не только на этих сай-
тах.  Нашли  бы что-нибудь интересное, а
не копались в "старых тряпках"..."
DWT:  В  одном из первых номеров было
нечто  подобное, но не такое же. Если бы
ты  внимательно  читал, то понял бы, что
это был "взгляд через год". Информация о
том, что поменялось и оценка - к лучшему
или худшему.
D:"...Про  ОС и говорить-то как-то не
хочется,  но  вс   же. Кому это надо? Вы
подсчитайте количество неудачных попыток
сделать новую ОС на Спеке, и вс  встанет
на  свои  места. Другие люди хоть что-то
делали  - вы же лишь языком чешете..."
DWT: Подсчитать можно все что угодно.
К  примеру,  сколько было выпущено калош
за все время Советской власти. А для че-
го?  Неужели какая-то цифра может заста-
вить  одержимого  идеей спектрумиста до-
вести  до  конца то, что уже начал. Если
хочешь знать,
Deadie,
то мы  (KilleRam и
я) работаем над ОС. Пока мы с ним спорим
об  общей концепции, но кое-какие струк-
туры  уже обговорены и даже реализованы,
о чем мы напишем большой материал в один
из следующих выпусков
ZXTime.
D:"...Не надоело?!."
DWT: Нет.
D:"...Ваши  realnames, если вы ещ  не
поняли, никого не интересуют, тем более,
что  вы  пишете их параллельно с никами.
Бре-е-ед..."
DWT: "Закидон" не понят и не принят:)
D:"...И  не  вставляйте  больше  свои
"рожи" в интры (смотреть на "посиневшее"
лицо VNN уже достало)..."
DWT:   Ну  уж  это  не  тебе  решать,
Deadie.
А  "посиневшее" лицо" - это как
расценивать? Оскорбление?
D:"...Пишите   (если   захочется)  на
kahs@userline.ru (subj: то deadie)..."
DWT: Боже упаси!
После таких писем остается неприятный
осадок. Ладно, если бы критика была хоть
чем-то подкреплена, а тут - сплошные до-
гадки и ни одного факта. Ну да ладно, от
этого критиканства переходим уже к обос-
нованной  критике.  Пишет
Black  Сат
из
Energy  group,
автор  журнала
Promised
Land:
ВС:"...Почитал  я  вашу  рецензию,  и
считаю своим долгом ответить.
Прежде  всего,  я признателен вам уже
за  то,  что вы обратили внимание на мое
творение..."
DWT:  Это спасибо Вам, за то, что вы-
пускаете то, на что пишем рецензии:).
ВС:"...Отвечаю  на  вашу  статью, что
называется, по пунктам. Но сначала отме-
чу: господа, прошу никогда не забывать и
ПОСТОЯННО ПОДЧЕРКИВАТЬ - вы высказываете
только свое личное мнение. Вы призываете
других авторов к обьективности, но забы-
ваете о собственной..."
DWT:  Есть  грех.:) Но как оправдание
скажу,  что уже указание автора рецензии
говорит  о  субъективности нижеследующих
мышлений.
ВС:"...Мне жаль, что я не видел вашей
статьи,  касающейся первого номера моего
журнала. Хотя возможно, что это и к луч-
шему.  Не  исключено, что та рецензия на
долго отбила бы у меня охоту делать что-
либо на Спекки..."
DWT:  Лично  я  не  понимаю подобной,
"страусиной" позиции. Чуть что - и голо-
ву в песок?!!
ВС:"...В  связи  с  вашим  отзывом  в
ZXTime-10, у меня к вам ряд вопросов...
Во-первых - по поводу глючной оболоч-
ки,  скудности  информации и т.д. Мне, в
общем,  и возразить-то нечего. Я не счи-
таю  себя  профи  на Спекки, и занимаюсь
этим для души. Но если вы видели эти не-
достатки, то как получилось, что я узнаю
об  этом  из журнала/газеты? Трудно пару
строк  черкнуть??? На первый номер я по-
лучил  только  2 (два) отзыва, на второй
- немногим больше. Если вы действительно
заинтересованы в том, чтобы Спек процве-
тал,  и люди это дело не бросали - тогда
объясните мне, чего я не понимаю..."
DWT: Думаю, что все мы желаем процве-
тания  Спектруму.  Да и пару строк черк-
нуть  вроде  как  нетрудно, но... Как-то
некогда.
ВС:"...Далее. Я и сам не прочь бы уз-
нать,  кто  из меня лучше получится: ре-
дактор  или корректор. Во имя справедли-
вости, прошу указать на те ошибки, кото-
рые  вы  нашли у меня (в вашем издании я
навскидку нашел двадцать)..."
DWT:  К  сожалению,  сейчас  уже  нет
предмета  обсуждения  (с дисков удален),
поэтому  ничего не могу сказать по этому
поводу.
ВС:"...Насчет оболочки. Исправьте ме-
ня, если я ошибаюсь, но мне кажется, что
автор  оболочки ЛИЧНО РАЗРЕШИЛ ИСПОЛЬЗО-
ВАТЬ ее в своих целях..."
DWT: А я никого не обвинял!
ВС:"...Насчет  левого  материала. Все
спековские  издания,  IMHO, грешат одно-
образием.  В  большинстве  своем: обзоры
софта;  железо;  презентация; пати; кон-
курсы;  юмор.  И  ЭТО ПРАКТИЧЕСКИ ВСЕ!!!
Все остальное сводится к вышеперечислен-
ному. Не думаю, что данная схема нравит-
ся  всем.  Все, что я сделал - попытался
внести  разнообразие.  А  поскольку ваше
издание  четко придерживается вышеприве-
денной схемы, протест понятен..."
DWT:  К  сожалению,  тенденция сейчас
наблюдается обратная. Схема, приведенная
тобой  - уже редкость. Большинство изда-
ний более-менее периодично выходящих как
раз  строятся  по схеме "отвлеченные те-
мы".
ВС:"...На  сем дозвольте откланяться.
И  заверяю вас, что намерен выпускать PL
и дальше..."
DWT: Выпускай! Мы только рады!
Следующее письмо прислал уже знакомый
Nuts.
Ему и слово:
Nuts:"Ныне   зачитал   сабж.   Рудез.
Дизайн  -  отпад,  цветность и спрайты -
крутотень.  Главная менюха - просто пре-
лесть.  Тока  надо  выход  из  статей по
Space и Enter, а не всякие "е".
DWT: Выполняем:).
Nuts:"...Интра  тоже очень ничего. Но
тут  я  вспомнил  интру года эдак 93-го,
где  на  бордюре летают вверх-вниз палки
такие разноцветные. Мы, помнится, так ее
и  не  ломанули :) Образец такой интры я
помнится  видел  в  LastBatlle (или Last
Racer).  Короче,  в  приложении  к GENZ3
есть такая интра.
Вот по их образу и подобию я и сделал
палки в demo21.
Прикольно даже. Про "эшелон" я прочел
тока  в  сабже, а не где-то раньше. Прям
что-то впечатлило. От маштабности. И ва-
ще матерьялчики очень ничего. Скажем об-
зор  (обсер :) дем, в первую очередь на-
ших двух."
DWT:  То  был не обзор и даже не "об-
сер":),  а  просто несерьезный взгляд на
демки.  Всякие  обзоры,  рассматривающие
демки исключительно серьезно уже были, а
мы  решили  сделать  (вернее так получи-
лось:)) нечто иное.
А  следующее  письмо,  одно  из самых
приятных,  прислал  нам
Ice'Di/Triumph.
Замечательную  ASCII,  из-за 40-символь-
ности листалки пришлось "удалить":)
Ice:"...Почитал   я  тут  ZX-Time_10.
Очень  даже ничего! ;) Довольно приятст-
венные  впечатления оставляет!!! =) Еди-
нственное  что меня в нем беспокоит, так
это  то, что он напрочь отказывается ра-
ботать  на Profi. И опять из-за интры...
Пришлось  эту самую интру кикать и расп-
ространять в Челябинске версию ZX-Time10
без интры, т.к. у нас практически у всех
компы  Profi /+ один Scorpion, где интра
замечательно  пашет  кстати/.  :/ Вот...
Огромная  просьба к вам: в следующих но-
мерах  делайте  PLZ пропуск интры без ее
запуска!!!.."
DWT:  Все камни в сторону VNN:). Хотя
новость о том, что интра хорошо пошла на
Скорпионе  -  уже  радость:).  Ведь  VNN
"подгонял"  такты  что называется "всле-
пую"...
Ice:"Статьи  в  ZX-Time_10 в принципе
неплохие, но хочется чего-то большего.:)
Невпример  кодинг!  Хочу увидеть примеры
всяких  анализаторов  АУ'шных, небольшие
примеры работы с графикой /которые могли
бы   пригодиться   при  создании  action
игр/..."
DWT:  Постараемся  что-нибудь  найти.
Лично  я не увлекаюсь анализаторами АУ -
это  больше  увлечения VNN, а вот спект-
румовский  экран  -  обожаю:). Кстати, в
этом выпуске кое-что есть по этому пово-
ду.
Ice:"...Также  если  у  вас есть кто-
нибудь  кто занимался/занимается взломом
защит  буржуйских  контор  /Players Pre-
mier, Ocean, Ultrasoft... етс.../, и во-
обще  самими защитами типа Alcatraz, ко-
торыми  защищены  .tzx'ы  и  .tap'ы,  то
ОЧЕНЬ  ПОЛЕЗНО было бы прочитать что-ни-
будь интересное на эту тему..."
DWT:  Мне когда-то давным-давно попа-
далась пара ФИРМЕННЫХ (именно фирменных)
кассет Code Masters, уже даже не помню с
какими играми, но в силу своей тогдашней
"неопытности"  кассеты удержать "по-бли-
зости"  не  удалось. А там были какие-то
интересные  заморочки со скоростью запи-
си ("свой" загрузчик). В последнее время
ничего  подобного не встречал (к сожале-
нию).
Ice:"...Понравился  мне  обзор софта,
:)  особенно  Психозов!  ;))) Так рульно
становится,  когда  хорошо  отзываются о
твоей   работе!   :')   Thanx!   Надеюсь
Psychoz_13   понравится  не  меньше!  ;)
Hehhhhhh.  Особенно  рульно, что у вас в
статьях появилась графика, это был прия-
тный  сюрприз. Также удивился, когда уз-
нал, что вы все же доделали игру "Угадай
Мелодию".  Честно  говоря, я не очень-то
верил,  что она выйдет. :) Ура! Жаль что
она  по непонятным причинам не попала на
"Твою Игру'2оо2"... А как можно ее запо-
лучить? На какой адрес отсылать деньгу и
сколько? Желательно в рублях, а то у нас
с гривнами напряг. :)"
DWT: Честно говоря, я и сам толком не
знаю о судьбе игры. Скорее всего ее пока
не выпустят в "широкие массы", а усовер-
шенствуют и увеличат количество графики,
добавят  новые  "изюминки",  пересмотрят
концепцию  (а  то смысла и целей малова-
то:))... Так что ждите Твоя игра'2003.
Ice:"...Далее  хочу  остановиться  на
статье "Мнение"...
Имхо, Спектруму нахер не нужна какая-
либо железная доработка типа графической
карточки,  ибо  это  сейчас неактуально!
Вот  если бы на дворе был 1989-1993 год,
то  тогда  да!  А  сейчас... Хмммм. Да в
принципе  сейчас  существует эта самая -
некий   видеопроцессор,  схема  которого
была  опубликована  в  ZX-Ревю_6 за 1995
год. Под этот самый видеопроцессор напи-
сано немало софтины /есть даже графичес-
кий  редактор/, как системных прог, опи-
саний,  так  и  игр /включая игрушки для
светового пистолета/. И что, кто-то  ки-
нулся  его  собирать?  Да  нет  конечно.
Думаю  что  этих  самых видеопроцессоров
собрано  не более сотни. А ведь это было
еще в 1995 году, когда видеопроц раскру-
чивал  Инфорком  и несколько мелких кон-
тор. Сейчас же это никому не надо. Не то
что  раскручивать  некому,  а потому что
ПРОСТО  НЕ  НАДО! Это лишнее. Вот меня к
примеру  Спекк  сильнее  всего  магнитит
именно своей нестандартной графикой! Та-
кой  графики  как  у  нас,  больше нигде
нет!!!  А какие ШЕДЕВРЫ! Да в таких "са-
танинских" условиях! :)))) Все зашибись,
все  у  нас с графикой в порядке, правда
цветов  все же маловато, но эту проблему
можно    исправить    доработкой   flash
colors...  Их  может себе сделать любой!
Кстати,  насчет Спековского звука: автор
статьи  пишет  что эта проблема решена -
есть  General Sound. Интересно, а у него
самого  есть  GS?..  Или  у него все еще
стоит "проблема" со звуком? ;) Hehhhhhh!
Ну да пофигу, самый РУЛЬ это АУ! =)..."
DWT: К сожалению, не могу сейчас при-
вести  мнение  RGB по-поводу этого пись-
ма:(.  Надеюсь,  в  следующем  номере он
прокомментирует все вышесказанное.
На  этом  разрешите  закончить  обзор
почты.  Конечно, это не все письма, ско-
рее даже малая их часть, но основные те-
мы я осветил...
- - -