ZX Club 04 - Club IM2 - Работа с прерываниями 2-го рода. (поезд из LASER B.)
КЛУБ IM2

   Идея создания программ, связанных тема-
тически и  работающих  "одновременно",  но
независимо друг от друга в  разных  окнах,
давно "витала в воздухе" и "лежала на  по-
верхности". Собственно говоря, такие прог-
раммы существуют.  Например, имитация сис-
темных  часов  IBM.  В  первых    выпусках
ZX-club идея была реализована  ("шапка"  и
просмотр текста), но не была осмыслена.  И
когда  вслух  было  сказано,  что  верхнюю
треть экрана надо отдать под самостоятель-
ную программу, я, признаться, не  сразу-то
и понял о чем идет речь и в чем здесь изю-
минка.  Первое, что мне пришло  в  голову,
когда я начал понимать суть  дела,  -  это
подача иллюстративного материала к тексту:
в одном окне "держим"  схему  или  таблицу
(при  необходимости   "ползаем"  по  схеме
вверх-вниз, влево-вправо), а в другом окне
читаем... Можно сделать и так: управляемая
демонстрация   игры   -   сопроводительный
текст.  Видимо, можно сделать и еще "зако-
выристей":    результаты  действий  окна 1
влияют на действие, происходящее в окне 2,
- и наоборот. Последнее сказано наобум, но
кто знает...
   Итак,  небезызвестный  поезд  из  Laser
Basic отправляется в путь.  Надеемся,  что
путь этот будет долгим,  а  встречи  пред-
стоят интересные. Клуб IM2! Автор и хозяин
клуба Олег Рукавишников приглашает в гости
программистов, желающих  попробовать  свои
силы в работе с прерываниями 2-го рода.

                              Юз Гарриссон