ZX-News 37 - Письма - Письмо от Zoolook'a из Эстонии о подготовке к приближающемуся Инлайту.  Анкета для групп , собирающихся на Enlight.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│                 ПИСЬМА                 │
╚═──────────────────────────────────────═╝
Все в этом мире несовершенно.  В связи с
перерывом в выходе ZxNews'ов,  только сей-
час появилась возможность  опубликовать  и
ответить на письмо, отправленное, если мне
не изменяет память, около двух месяцев на-
зад, и полученное нами около месяца назад.
Но, эта информация, безусловно, не устаре-
ла, и, как мне кажется,  будет очень инте-
ресна многим нашим читателям.
Привет редакции газеты ZXNEWS!
В 31-м номере Вашего  издания  обнаружил
небольшую статейку об Enlight97, где расс-
казывается о непроверенных слухах, а также
анонсируется большая статья об этой party.
Так как у Вас теперь есть свой собственный
е-mail, то я решил написать Вам немного на
эту тему:  дать некоторую информацию,  за-
дать некоторые вопросы...

  Итак,  как Вы писали,  по  непроверенным
слухам из-за границы на Enlight 97 приедут
люди из Словакии и Литвы... Из личных раз-
говоров посредством сети Internet (IRC)  я
понял, что на Е97 собираются ехать следую-
щие люди:
- Dron of K3L из Чехии
поведал, что чле-
ны его группы хотят  приехать  на  Е97  со
своей демкой. Также за компанию с ними со-
бираются  ехать  просто  фанаты  Спектрума
(Matsoft и др.)
- Jordan of REACTION/RUSH из Польши
так-
же сказал,  что скоро будут писать демо на
Enlight97  и,  соответственно,  собираются
посетить это compo.
- Busy Soft из Словакии
тоже  не  прочь
поехать на E97,  но пока еще думает,  т.к.
один в такую даль  ехать  не  хочет.  Если
кто-то еще из Братиславы поедет, тогда нет
проблем! В связи с этим я хочу  обратиться
ко всем людям, у кого есть доступ к Интер-
нет, и кто желает видеть Busy на E97 - на-
пишите ему пару строк,  чтобы он приезжал,
а то мне одному его не уговорить  :-)  Вот
его адрес: busy@elf.stuba.sk.

  - Не знаю, как насчет
Литвы,
а что каса-
ется
Эстонии,
то мы давно собираемся при-
ехать на E97 со своей работой.

  Естественно,  это не все  люди,  которые
желают посетить это грандиозное party, не-
смотря на то,  что живут в другой  стране.
Но отсутствие точной информации заставляет
их задуматься, а стоит ли ехать, когда еще
ничего не известно? Например,  скоро  надо
будет оформлять  выездные  документы  (это
занимает времени не меньше чем  месяц),  а
точная дата еще не известна. Любого приез-
жего очень волнуют организационные вопросы
типа где ночевать и т.п. Надеюсь,  в даль-
нейшем, это сторона будет достаточно осве-
щена.  Короче,  нужно больше информации об
E97! Слышал что
hacker Cris
взялся за  на-
писание
Intro Invitation
. Как только интро
будет готово,  прошу  выслать  ее  на  мой
e-mail,  чтобы я  смог  распространить  ее
среди чешских, словакских и польских фана-
тов Спектрума. Надеюсь, это поможет им оп-
ределиться и решить, стоит ехать или нет.

  Вот и все,  о чем хотел я тут  поведать.
Sorry за корявый стиль письма - писал  по-
здней ночью ( в разгар сессии ).  С нетер-
пением жду нового номера ZX NEWS и  статьи
про Enlight97.
С Уважением, ZOOL00K of PHT (Estonia)
e-mail: l930703@riina.va.ttu.ee
ZXNET: 0146/1
P.S. Надеюсь, мое послание дойдет до орга-
низаторов E97,  т.к.  все в их руках,  все
зависит от них...
───────────────────────
К  сожалению,  только  сейчас  появилась
возможность  ответить.   Дата   Enlight'97
окончательно  определена:
23-24  августа.
Enlight пройдет в Питере,  в  здании  Бал-
тийского   Государственного   Технического
Университета им. Д.Ф. Устинова (или, проще
говоря, в "Военмехе").
Университет  находится  в  трех  минутах
ходьбы от станции  метро  "Технологический
институт" (там вам любой его покажет),  по
адресу: 1-ая Красноармейская улица, дом 1.
График проведения Enlight'а мы уже  публи-
ковали.
Intro Invitation, которое делают Virtual
Brothers  (в  частности,  hacker  Cris)  и
Vladimir Larkov (TMG), еще не готово: коды
и музыка сделаны, дело за текстом. Но,  со
дня на день ожидается...
Организаторы не берут  на  себя  никаких
обязательств по  размещению  участников  и
гостей party. Поэтому, всем приезжим оста-
ется либо бронировать номера  в  питерских
гостиницах,  либо останавливаться у родст-
венников, друзей и знакомых.

  Что могу  предложить  от  лица  редакции
ZxNews:
граждане питерцы!
Если у кого-то
есть возможность принять  и  разместить  у
себя на  пару-тройку  дней  одного,  двух,
трех и т.д.  иногородних гостей,  напишите
про это в редакцию, или, еще лучше, позво-
ните.  В начале августа мы опубликуем "ре-
зультаты" и ваши сетевые или почтовые  ад-
реса и ваши телефоны (как захотите)  прямо
здесь, в ZxNews'е. После этого люди,  при-
езжающие  на  party  из   других   городов
(стран),  с вами свяжутся,  и вы подробнее
обо всем договоритесь.

  И встречное предложение к гостям:  напи-
шите,  сколько вас приедет и  сколько  вам
нужно места.  Мы постараемся (но не обеща-
ем) помочь с устройством. В случае положи-
тельного результата мы с вами  свяжемся  и
сообщим. В любом случае,  все станет окон-
чательно известно не позднее 10-ого авгус-
та.

  А пока - вот небольшая анкетка,  которую
мы проводим в сети и в ZxNews'е. Ее цель -
узнать как можно больше информации от раз-
ных команд и групп относительно их  планов
на Enlight'97. Анкеты высылайте в редакцию
любым способом.  Главное,  чтобы они к нам
попали не позднее 10-12 августа,  когда на
страницах ньюски будут  подведены  оконча-
тельные итоги.

  Даже если вам лень отвечать на все  воп-
росы, я думаю, для общей статистики вам не
составит особого труда ответить только  на
первые два.
---------------------------------
1. Немного о себе: Название команды, или
ваше имя,  если вы работаете  в  одиночку.
Любая прочая информация о себе/о команде.
2. Собираетесь ли вы на Enlight'97?
---------------------------------
3. Для группы:  ваш текущий состав и кто
из него приедет на E97.
4.  Планы команды на E97,  включая компо
на других  платформах:  демо/музыка/графи-
ка/зритель. И,  если это не военная тайна,
немного подробнее о количестве,  размере и
просто дополнительные сведения о ваших ра-
ботах - сведения, которые,  на ваш взгляд,
могут быть интересны читателям.
5.  На сколько дней собираетесь приехать
в Питер?
6.  Необходима ли помощь с  размещением?
Если да, то сколько вам нужно места?
7. На какое место (места) вы расчитывае-
те?
- первое
- в тройку
- в десятку
- в двадцатку
- главное - участие
8. Несколько слов о проектах,  над кото-
рыми вы сейчас работаете,  а также о  тех,
которые были закончены за последние полго-
да.
9.  Есть ли у вас принципиальные разног-
ласия с правилами проведения компо, и, ес-
ли да,  то какие? (сюда же можно  написать
пожелания  организаторам  и  любые  другие
предложения по Enlight'у).
10.  Ваш прогноз:  Кто по вашему  мнению
победит на этом Enlight'е:
a. Спектрум demo компо
b. Спектрум gfx компо
c. Спектрум music компо
Если затрудняетесь  назвать  группу,  то
хотя бы город. ;)
11.  Как вы  считаете,  нужен  ли  показ
"лучших демо на Спектруме"? Или лучше  его
сократить  и  провести,  скажем,  Realtime
Spectrum Coders Compo?
12. Какие демки, по вашему мнению, стоят
того,  чтобы их "крутили" на Enlight'е  во
время показа лучших демонстраций  платфор-
мы?
13. Несколько слов от себя, если хочется
что-то добавить.
════════════════════════════════