MSF 23 - Рlutonium - Здесь исxoдный текст пpиведён не пoлнoстью, если кoму интеpеснo - ищите opигинал.
----------------------------------------
Track:
...-II
Ву:
Macros
----------------------------------------
Увидел   я   этот   текст   в   газете
Plutonium.
Даже не знаю, что и сказать.
По ходу дела придумаю.
(Здесь   исходный  текст  приведён  не
полностью,  если  кому интересно - ищите
оригинал)
> Studio Stall: реальный взгляд.        
>                                       
> (с) Alexander Bondarenko
MS>
"Реализьм... А это - пикник!"
>   Прежде  чем начать глобальный разбор
> этой группировки, сразу оговорюсь: эта
> статья
не    является    очередным
>
грязеполевательством.
Цель   её   -
> показать        всем        нормальным
> спектрумистам,     насколько    опасна
> "звёздная  болезнь".  И  не только для
> них самих, но и для платформы в целом.
MS>
Текст  просто  ужасен. Но не своими
фактами, а собственно идеей.
Не  могу судить, насколько это правда,
так  как не видел сих злодеяний лично. А
верить  подобным текстам я не собираюсь.
Да,  этот  текст  -  не первый подобного
рода.  Был  ещё  в  ZX-News,  про ММА. О
деструктивной   его  деятельности.  Даже
обвинения похожи.
> Если  вспомнить  их продукты, то это -
> графический     редактор    "Spriter",
> проигрыватель    музыки   "ZX-Amp"   +
> утилита  создания  библиотек  к  нему,
> изменённая  версия ассемблера ALASM, и
> простенькая игрушка "Tower Pod".
MS>
Не   каждый   спектрумист   может
npectbabutb     даже    такую    краткую
сoфтoлoгию,  к  тому же spriter и zx-amp
сделаны  очень качественно. Другое дело,
что  я, например, не пользуюсь ни одним,
но они показали отличный уровень кодинга
и  дизайна и заняли своё достойное место
в архивах спектрумовского софта.
> Из   железа   можно  вспомнить  только
> контроллер  мыши (ps/2 и сом), так как
> он        единственный,        получил
> распространение. Кроме этого, были ещё
> продукты:  монитор для взлома программ
> "STD",  несколько  гифтов,  контроллер
> винчейстера.
MS>
Вполне серьёзные разработки.
> Типичная "спектрумистская команда". Но
> это    на    первый    взгляд.   Ближе
> познакомившись   с   ними,   начинаешь
> видеть   совсем   иное.   Это  -  явно
> нетипичная   команда.  Постараюсь  это
> доказать в нижеследующем.
MS>
Интересно,    что    же    должна
представлять     из     себя    типичная
спектрумовская команда? Позже попробуйте
поразмышлять.
> Прежде  всего, хочется познакомить вас
> с самими членами этой группы.         
> 1.  Евгений Стахов, он же "Evg". Кодер
> (автор  STD),  единственный  в  группе
> железячник. Про него можно сказать: не
> удался телом, но вышел мозгами. Весьма
> невысокого      роста,     полноватого
> телосложения,  "очкарик",  на  вид ему
> дашь максимум лет 16, хотя на деле ему
> давно уж перевалило за второй десяток.
MS>
Понятно,   на   что   ты  внимание
обращаешь.  Интересно,  идеален  ли ты и
каким должен быть идеальным человек?
Я  тоже  выгляжу молодо в свои 20. Так
что, я теперь - нетипичный спектрумист?
> Умён,  сообразителен,  в железе и коде
> волокёт  очень хорошо. Недостатки: всё
> своё хвалит, чужое - критикует, причём
> иногда   со   стороны   это   выглядит
> банально.  Считает себя "самым умным",
> а   остальных   "дурачками",  обладает
> завидным  самомнением, бывает, им же и
> гордится      (весьма     оригинальная
> особенность психики).
MS>
А  что, чужое критиковать нельзя? Я
тоже порой, просматривая чужие программы
критикую,  если  вижу,  что  можно  было
сделать    лучше.    Также    восхищаюсь
блестящими приёмами кодинга, если нахожу
что-то  новое.  Правда,  критика  бывает
здоровая, а бывает и нет.
> Постоянно   в   разговоре   лезет  "на
> рожон",   поэтому   не   уживается   с
> обычными  ребятами.  Без ума влюблён в
> РС,  считает  эту  платформу  той,  на
> которую нужно равняться.
MS>
О, прям как наш
stupid!
;)
> 2.  Павел  Стахов,  он  же "Capry". По
> внешним признакам - копия своего брата
> (см.  п.  1), за исключением того, что
> не  носит  очков.
MS>
Посмотрите, как o многом говорит ему
внешний  облик  stall'овцев.  И  это при
том,  что  с твоим мировоззрением это не
должно говорить тебе ни o чём.
Ты  находишь  недостатки  в людях и на
этой  основе  делаешь выводы. А если они
неверные в корне?
> отрастил   длинные   волосы  (в  стиле
> неформала).
MS>
О, прям как наш
Ганфайтеp!
;)
> По  характеру  -  то же самое, что и в
> предыдущем  пункте,  но не в настолько
> явно  выраженной  форме.  Тоже судя по
> всему,    "фанатик    писюка",    если
> взглянуть на его софт.
MS>
Можно  ведь взять с чужой платформы
только хорошее. Или я не прав?
> 3.  Стас  Аристов,  или  Stanly. Автор
> игры  "Tower  Pod", но в данный момент
> на    кодинг   забил,   а   занимается
> графикой.  Среднего  уровня  художник.
> Внешний  вид  - копия Евгения Стахова,
> но плотной комплекции. Тоже "очкарик".
> Характер  и  недостатки имеет похожие,
> за   исключением   того,   что   любит
> говорить  людям то, что o них думает и
> разводить на эту тему целые дискуссии,
> чем  вызывает  отрицательную реакцию у
> "объектов" своего обсуждения.
MS>
А  этому  челу я даже как-то письмо
писал.  И  ничего такого в его ответе не
заметил.   Прямота  -  это  иногда  тоже
хорошо.    Я   тоже   любил   устраивать
дискуссии по поводу некоторых личностей,
дык что  же,  теперь  я  недoстoен  быть
спектрумистом?
Эти  недостатки  присущи  многим.  Тут
играет  роль  и воспитание, и социальная
среда.  А ты всё подводишь под oчкаpизм.
Может быть, это уже следствие?
Вон,  optical  brothers  какой  софт в
своё время делали.
> Так   же,   про   него  можно  сказать
> следующее:  "взаймы  берёт,  другим не
> даёт,  долгов  не  возвращает". Крайне
> неблагодарен. Лжив, любит сплетничать.
> Его    статья    в    "Абзаце"   этому
> доказательство.  Вознеся  свою группу,
> как  "богов  на  Спектруме", он тем не
> менее  "опустил"  других спектрумистов
> нашего города.
MS>
Мне тут подумалось - а если человек
к  тебе  со  своими проблемами не лезет,
какое  ты  имеешь  право  вмешиваться со
своими  советами и со своим неправильным
muponohumahuem?
Человек,  в  отличие от многих элитных
(в  кавычках)  сценеров  написал текст в
Абзац,  а  это  уже  реальная  поддержка
редакции. Он сделал хоть что-то.
> 4.   Евгений   Попков,  он  же  Mixer.
> Посредственный  кодер,  адаптирует под
> диск   ленточный   софт,   а   так  же
> корректирует           софт          с
> турбо-загрузчиками,  дабы  он  шёл  на
> Кворумах  с  "кривыми"  контроллерами.
> Внешний  вид  - опять то же самое (Вот
> уж где парадокс!..). Естественно, тоже
> носит     очки.     Характер     имеет
> дружелюбный,    однако   может   легко
> вспылить   из-за   ерунды.   Зазнаётся
> практически     так    же,    как    и
> вышеуказанные      товарищи.     Может
> "кинуть".  Дружба с ним реальна только
> на расстоянии.
MS>
А  у  нас  был  такой спектрумист -
Sserg,  лучший и единственный в то время
xудoжик на Спеке.
На  Спек  забил,  пеpетpаxал, прошу за
выражение,  местных девчёнок, подвёл под
аборт.  У некоторых может потом детей не
будет.
Кто лучше - Mixer или Sserg?
> 5.  Артём  Кирдяшкин,  он  же  Blazer.
> Музыкант, пробует свои силы в кодинге.
> По  внешнему виду, да и по характеру в
> корне отличается от своих согрупников.
> Это  несколько  бесит его согрупников,
> на вопрос "А где Тёма?" они отвечают с
> нескрываемой  иронией  "А  он где-то с
> девчёнками  разгуливает".  Кстати,  по
> поводу   девчёнок.   Ни  у  одного  из
> вышеуказанных  четверых "очкариков" их
> нету. Делайте выводы.
MS>
Делаем.  По  крайней  мере,  на  их
совести   не  будет  ни  одного  абopта,
загубленных душ и разбитых сердец.
Точек   зрения   множество,   но   при
неправильном мировоззрении возможна лишь
одна. Тоже, кстати, неправильная.
Погоди,    ребята    подрастут,    ума
наберутся и женятся.
> Являясь   бывшим   однокашником  Стаса
> Аристова,  и  вряд  ли особо вникнув в
> суть  дела, на вопрос Стаса же "Ну чё,
> давай тебя к нам запишем?", он ответил
> "Да". Очевидно то, что такой ответ был
> дан  за  неимением  лучших перспектив,
> ибо  в  его  районе  проживания, кроме
> Stall'а более никаких групп нет.
MS>
И чего тут такого? Ты бы, окажись в
его  ситуации, поступил иначе? Или сразу
бы свой Спек продал?
> Видят    в    других    людях   только
> недостатки,  и  стараются это всячески
> гиперболизировать и предъявлять.
MS>
Как  видим,  этот недостаток и тебе
присущ.
> Начинающих     называют    "ламерами",
> насмехаются над ними.
MS>
Все мы когда-то были ламерами.
Лично  я  в слове ламер ничего плохого
не  вижу.  Наоборот,  это  даже стимул -
достигнуть    определённого   уровня   и
показать, что некоторые неправы.
> Что   же   можно  тут  сказать?  Очень
> печально,  что  в  нашем обществе есть
> такие  индивиды.  Они  -  пример того,
> какими спектрумистам нельзя быть.
MS>
Ещё   можно   сказать,  что  очень
печально,  что  в  нашем обществе есть и
другие  индивиды.  Они  - пример, какими
людьми   нельзя  быть.  Но  это  -  тема
отдельного разговора.
> Явно  выраженные физические недостатки
> этих  людей  в  плане  роста и зрения,
> похоже   и   являются  корнем  в  этой
> проблеме.
MS>
Опа! Нифига себе!
> B    глубине   души,   чувствуя   себя
> "уродцами",   "сталловские   очкарики"
> пытаются всячески доказать, что это не
> так. Но не себе, а окружающим. И это у
> них  уже  дошло  до идиотизма. Завидуя
> другим,  нормальным людям, они злятся,
> и  стараются найти у тех хоть малейшие
> недостатки,  чтобы  обязательно не без
> преувеличения  высказать, дабы унизить
> человека и слегка возвыситься над ним.
> Свои  же  достоинства  и  успехи,  они
> привыкли   выставлять   напоказ,  тоже
> всячески преувеличивая и приукрашивая.
> Критикуя  всё  и  вся,  они  стараются
> показать, что самые умные и только они
> делают          всё         правильно.
> Сконсолидировавшись,    они   начинают
> вести  тихую  войну  против остального
> мира.  Подло и незаметно кидают другим
> "западлы".
MS>
Довольно прозрачно для комментариев.
> Порывшись  в литературе по психологии,
> я  пришёл  к  выводу,  что на лицо все
> признаки   "коллективной  шизофрении".
> Это  не  болезнь отдельного человека -
> это  психоз  их  компании. По-одиночке
> они  ведут  себя  тихо и не выделяясь.
> Зато   когда   соберутся   -   я   уже
> рассказывал.
MS>
Позвольте  вам  напомнить  o статье
Литвинова   в   ZX-Ревю.  Тоже  диагнозы
ставил...
> Немного   хочется  добавить  o  местах
> проведения  сисопок.  Одно  из  них  -
> квартира  Миксера,  представляет собой
> бомжатник.   Так   вот  у  "очкариков"
> хватает  ума  устраивать  там сисопки,
> мало   того,   они  туда  и  новеньких
> приводят.   Людей,   это   естественно
> пугает, и некоторые опять-таки уходят.
> И ещё, интересно то, что "новеньких" B
> ОСНОВНОМ приводят на эту квартиру.
MS>
Интересно,  может они могут выбрать
себе другие условия проживания? Шикарные
аппортаменты с мpамopными колоннами...
> Судя  по всему, "сталловские очкарики"
> ищут  себе  подобных, "отфильтровывая"
> тех,   кого   ими   не   считают.   По
> пролетевшим   недавно  слухам,  к  ним
> примкнул  (в данный момент не является
> представителем   их   группы,   но  на
> тусовках   бывает  нередко)  ещё  один
> индивид в "их стиле".
MS>
Представь  себе  большое  собрание
людей.  И  на  это  собрание  пришли два
человека  -
рокер
и
гопник.
Неужели ты
наивно полагаешь, что рокер будет искать
себе   компанию  гопников,  и  наоборот?
Чёрта с два! Рокер пpимкнёт к pokepam, а
гопник - к себе подобным.
Всё логично.
> Делайте выводы o группе Studio Stall.
MS>
Для  выводов  того,  что ты написал
явно недостаточно.
Но мы можем сделать выводы и o тебе.
>      STD-3: лучший из лучших.         
>                                       
>  Я уверен  более чем на 100%, название
> повергло  Вас  в  раздумье. Что это за
> штука такая - STD? И уже номер 3?     
>  А другого и быть не могло, ибо данное
> творение     "живёт"     только     на
> единственном  компьютере во всём мире.
> Эксклюзивной   модели  в  единственном
> экземпляре  -  "Quorum  ьу Evg/STALL".
> Модели, навароченной до такой степени,
> что   наклейка   "Pentium  III.  Intel
> inside"  на её клавиатуре, скоро будет
> соответствовать   действительности.  А
> компьютер  этот  стоит  в единственном
> месте - дома у автора, на столе!..
MS>
Ага,  теперь  ты  oсуждаешь то, что
человек  пишет  софт  под свою тачку? Не
смешно   ли   это?   К  тому  же,  иметь
навороченный комп - это разве так плохо?
> Поэтому,  мой  вам совет: не пытайтесь
> защищать  свой  софт.  "Всё  равно, мы
> взломаем  защиту  и  выпустим хакнутую
> версию! (ц) Evg/STALL"
MS>
А  зечем я буду свой софт защищать?
Да копируйте на здоровье!
Если  кому  надо чего сломать - он это
сделает и без помощи std.
Вообще,  коммерческая  основа  проекта
отнимает  нечто  очень  важное, присущее
софту фpиваpнoму.
> А вы что думали? Что жизнь - сказка?
MS>
Ты описал
свой
мир, в котором живёшь
ты  один. Посему рассуждения на эту тему
бессмысленны. Это твои проблемы, и
решай
их сам.