ZX Review 3-4 - Описание оболочки журнала "ZX-РЕВЮ"
(c) Иван Рощин, 23.07.1997.
┌────────────────────────────┐      │                            │░      │      Описание оболочки     │░      │      журнала "ZX-РЕВЮ"     │░      │                            │░      └────────────────────────────┘░       ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Оболочка ZX-РЕВЮ может работать на лю-бом  SPECTRUM-совместимом  компьютере  приналичии TR-DOS  (любой версии) и  хотя  бы48K памяти  (если имеется 128K памяти, онатакже будет использоваться).  ПользователиAMIGA и PC могут читать журнал  с  помощьюлюбого  эмулятора, поддерживающего  TR-DOS(оболочка  использует  только  стандартнуюточку входа в TR-DOS по адресу 15635).    Любую статью журнала  можно  отгрузитьна диск в стандартном формате (модифициро-ванная альтернативная кодировка  ГОСТа), азатем,  например,  распечатать  полученныефайлы. Благодаря этому журнал  доступен  ине имеющим компьютера читателям.
Управление:1)
При выборе раздела из меню действуют   джойстики
SINCLAIR, CURSOR,
а также   следующие клавиши:
Q,S,CS+3(TRUE VIDEO)
- перемещение к     предыдущему разделу;
A,X,CS+4(INV. VIDEO)
- перемещение к     следующему разделу;
O
- перемещение к первому разделу;
P
- перемещение к последнему разделу;
ENTER
- просмотр выбранного раздела.
2)
При просмотре выбранного раздела,   кроме джойстиков SINCLAIR и CURSOR,   действуют следующие клавиши:
Q,S,O,CS+3(TRUE VIDEO)
- предыдущая     страница;
A,X,P,CS+4(INV. VIDEO)
- следующая     страница;
E,BREAK
- выход в меню;
CS+SS(EXT.MODE)
- вызов изображенного     ниже подменю:
┌──────────────────────────────┐     │█Полоса прокрутки███████     G│░     │ Изменить цвет текста        C│░     │ Включить Screen Saver    CS+S│░     │ Режим вывода чисел: NO   SS+3│░     │ Записать экран на диск   SS+S│░     │ Записать текст на диск   SS+T│░     └──────────────────────────────┘░      ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Чтобы выйти из этого подменю, достато-чно еще раз нажать
EXT.MODE
(а также
BREAK
или
E)
.  Как вы можете заметить, справа отобозначений пунктов  подменю  указаны  такназываемые  "горячие  клавиши",  используякоторые, можно быстро активизировать соот-ветствующий пункт  (для этого даже не обя-зательно входить в подменю).    Подробно рассмотрим все  перечисленныев этом подменю пункты:
Полоса прокрутки
(вызывается по клави-ше
G)
позволяет быстро переместиться в лю-бое место раздела. Закрашенный участок по-лосы соответствует изображаемой на  экранечасти  текста.  Управление  осуществляетсяследующими клавишами:
Q,S
- перейти на одну страницу назад;
A,X
- на страницу вперед;
O
- к началу раздела;
P
- к концу раздела;
ENTER
- перейти к выбранной странице      раздела;
BREAK,E,G
- отмена.    Удобно вызывать полосу  прокрутки  длятого, чтобы узнать, как далеко вы  продви-нулись при чтении раздела: нажали
G
- уви-дели полосу прокрутки;  еще раз нажали
G
-полоса исчезла.
Изменить цвет текста
(клавиша
C).
Этотпункт позволяет установить наиболее  удоб-ный для вас цвет текста.
Включить Screen Saver
(комбинация кла-виш
CS+S)
.  Предотвращает выгорание экранамонитора.  Если около 5 минут не  нажиматьна клавиши, Screen  Saver  включится  сам.Выход по нажатию любой клавиши.
Режим вывода чисел
(комбинация клавиш
SS+3)
. Как известно, в рубриках "читатель-читателю",  "этюды"  и  других  приводятсяпримеры  различных процедур на ассемблере.В связи с этим в  оболочку  была  встроенавозможность выбрать удобный  способ  пред-ставления  чисел в таких процедурах: деся-тичный или шестнадцатеричный.
DEC
-все числа в программе будут автома-       тически преобразованы к десятичному       виду;
HEX
-все числа в программе будут автома-       тически преобразованы к  шестнадца-       теричному виду;
NO
-преобразование не выполняется.
Записать  экран  на  диск
(комбинацияклавиш
SS+S).
При выборе этого пункта  со-держимое   экранной  памяти  запишется  надиск. Вы можете указать используемый  дис-ковод и имя файла  (при вводе имени  файламожно использовать комбинации клавиш
SS+Q
- перейти к началу имени  и
SS+E
- перейтик концу имени).  Чтобы отказаться от запи-си, достаточно нажать
BREAK.
Если обнару-жится, что файл с таким именем уже есть на  диске, появится соответствующее сообщение.  Вы можете  перезаписать  файл  (клавиша
Y
)или отказаться от записи (клавиша
N).
Записать  текст  на  диск
(комбинацияклавиш
SS+T).
С помощью  этого  пункта  выможете записать на диск содержимое просма-триваемого раздела в виде обычных  тексто-вых файлов. Размер записываемого файла ог-раничен 16 килобайтами, и поэтому  большиеразделы журнала состоят из нескольких час-тей.  Чтобы записать  такой  раздел, нужноперейти в начало раздела и записать первуючасть, затем перейти дальше  по  тексту  изаписать вторую часть, и т.д.  Номер запи-сываемой части раздела и общее  количествочастей в данном  разделе  отображаются  наэкране. Для быстрого перемещения по текстуудобно использовать полосу прокрутки  (вы-зывается по клавише
G
).    Если вы записываете экран или текст надиск, и у вас только один  дисковод, можетслучиться так, что во время подгрузки оче-редного раздела в дисководе окажется "пос-торонний"  диск. При этом ничего страшногоне произойдет, и  Speccy  просто  попроситвас вставить диск с журналом.    Дизайн, коды,  графическое  оформлениежурнала: (c) Иван Рощин, 1997.                       Как вы могли заметить, в  этом  номережурнала  нет музыки, так что можете присы-лать свои произведения!