Always 02 - Однако - лучший ламер года по версии West BBS.
===═=══=═══=═════=══════════════════════╗
║ ---------------
Однако
--------------- │
└─────────────────────-──────-────-──-─--
(c) One Man
В связи с тяжелым состоянием Леонтия Ми-
хайлова (буквально на следующий день после
выхода AlwaysO1 его подкараулили в подъез-
де и жестоко избили), вести рубрику буду я
(пока Леонтий не поправится). А так как не
хочется мне вести  с вами душеспасительные
беседы,  использую-ка я давно готовый,  но
до сих пор не публиковавшийся материал.
О П Р О С
Сегодня нам  предстоит объявить  лучшего
ламера года. Опрос проводился на WEST BBS.
Ну-с, начнем с конца:
*
На
пятом
месте (1 балл) восседает "вели-
колепная шестерка и вратарь". А вот, собс-
твенно их имена: Filosof, Mentat, Underta-
ker, EAZY, IVAN, Arny, John.  Остается то-
лько сказать им: Мужики, надо больше рабо-
тать.
*
Приятно,  когда оказываешься в числе по-
бедителей.  На
четвертом
месте  (2 балла)
нас оказалось ажно четверо! One Man, Spec-
tre, Mythos, Chainick.  Ну что  сказать, в
тесноте - да не в ОБИде ;).
*
На
третье
место нагло  забрался  JAG (3
балла). Он так хотел победить, что все три
балла присудил себе. Сначала, я хотел сде-
лать ему "самоотвод" ;-)  и признать голо-
сование  недействительным,  но потом поду-
мал: пускай сидит,  мне не жалко - мест на
всех хватит.
*
Второе
место  поделили между  собой Sha-
dow, Set и LEGA (Брест) - (4 балла). Заме-
чу, что очень приятно, когда другие города
республики не отстают от Минска. Мы всегда
выступали за интернациональную дружбу ;-).
*
Свет!  Фанфары!  Я с  трепетом  открываю
следующий конверт,  из которого мы узнаем,
кто же стал ламером 1999 года! Я вижу вол-
нение среди номинантов...
  Итак, я объявляю,  что
ламером 1999 года
стал ...Jack!!!!
Y-e-e-a-a-a-h!! Ну кто же
в этом сомневался?  Это абсолютная победа!
Он на голову  опередил конкурентов и лиди-
ровал с шестью баллами!!!

  Еще раз подведем  итоги опроса в краткой
форме:
1) Jack (6)
2) Shadow, LEGA, Set (4)
3) JAG (3)
4) One Man,, Spectre, Mythos, Chainick (2)
5) Filosof, Mentat, Eazy, IVAN, Arny, John
  and Undertaker (1)

  До встречи,  Джек, мы никогда не забудем
тебя!
Alw/
Несмотря на то, что Джек ушел со Spe-
    ccy, мы  хотим поздравить  его с побе-
    дой. Мы верим,  что он продолжит  свое
    триумфальное шествие и на других плат-
    формах.