Insanity 05 - СС 999.99 - подведены итоги Complex Compo 1999.
ЁёЄєЇїЎў°∙·√№¤■█
CC.999.999
█■¤№√·∙°ўЎїЇєЄёЁ
(C) GAS 13
Ну  вот и подведены итоги по всем работам, принявшим участие
в  1999  году
(об  этом  читай  BORN  DEAD #OF).
По-моему, дело
проведено  нужное,  но  похоже  также считают только 35 человек,
заполнившие
votelist'ы.
Остальные то ли ввиду жуткой занятости,
то  ли  по еще каким-то причинам на это дело положили. Хотя есть
еще   люди,   до   которых  анкеты  просто  не  дошли.  Не  всем
спектрумистам
(далеко   не   всем)
доступен   Интернет.  Как
справедливо заметил
UNBELIEVER
, анкета до них дошла только после
deadline'а.
Сроки голосования продлили, но новые сроки до людей
дошли  опять же только после их окончания. Результат налицо - не
имеющие  доступа  просто  оказались  отрезанными  от  участия  в
голосовании. Ну что ж, спасибо тем, кто проголосовал.

    За работы с
PHAT9
голосовали только те,
"избранные",
которым
они рассылались. Этот недочет произошел из-за не выхода
SCENERGY
2,
в  котором  должны  были  содержаться  работы  (вот  к  чему
эксклюзив   ведет).  Таким  образом,  получилось,  что  основные
результаты  просто  не  могут  быть объективными ввиду того, что
половина  голосовавших  просто  не  подозревала  о существовании
PHAT9.  Только пожалуйста, не расценивайте это так, будто я ною,
что  занял  в  основных  результатах 8-е, а в альтернативных 2-е
место  и  не  могу  с  этим смириться. Я ведь прыгал от счастья,
когда читал BORN DEAD #OF с результатами. Я всем доволен, просто
неизвестность PHAT9 - это факт.

    Хотя  даже  за  работу
FIL'а
на наиболее знаменитом
CC'999
получается   проголосовало   только  19  человек  (из  35).  "Не
понравилась"  -  не  верю.  "Не  видели"  - сомневаюсь. Скинем 5
иноземцев - может не знали, я не голосовал за графику, т.к. себя
объективно  оценить очень сложно, а еще 10... Такое складывается
впечатление,  что  намеренно  опускался  лидер.  Здесь на помощь
опять  приходят  альтернативные  результаты. Благо, FIL'у они не
понадобились.

    Результаты  опубликованы без персоналии. Опять же на мне это
не  отразилось,  но людям скорее всего было обидно. Ни кого ни в
чем  не виню - понятно, что труд титанический, хотя и интересный
поначалу.

    Не  мешало бы ввести графу, сколько человек проголосовало за
работу  (а  то  ведь устаешь постоянно делить). Вот, например 46
место в музыке (упрощено):
Satellite one...........LFG...16...(8.0)
            Rest from you...........CPU...16...(2.7)
            Lost in eternity.........TL...16...(4.0)
Альтернативные результаты в данном случае только путают (они
не учитываются, т.к. мало голосовавших за работу).
На самом деле
за  первую  работу  проголосовало  меньше всего -
2
человека, за
вторую -
5
и за третью -
4.
По  неофициальным  данным  с
PHAT9
стало известно, что
моя
работа  заняла 2 место.
Что ж, это понятно, ведь с аттрибутами я
явно  мазанул.  Но  на
CC.999.999
моя  работа  в  любой версии
результатов  стоит  выше.  В  связи  с  чем,  безотносительно  к
конкретному compo встает (в принципе он давно стоит ;)) вопрос о
качестве  голосования.  Решения  проблемы  я,  честно говоря, не
вижу. Это вопрос совести. Ее людям не навяжешь.

    Остается  поблагодарить  всех,  кто  так  высоко  оценил мою
работу.  Вы разбудили во мне творческий дух. Я почуствовал силы.
Большое спасибо.

    А  также  особое спасибо организаторам, за то что взялись за
это  не  легкое дело. Насколько я понимаю, в организации приняли
участие
RANDOM/CC,
DIVER/4D,
UNBELIEVER/XTM.