Explorer 03 - Юмор - Про фидошника и ад.
Автор неизвестен.
Fido & Hell
Повелитель    мух   смачно   плюнул в
пепельницу  на  столе,  подняв  тучу остро
пахнущего  серой  пепла.  Сморщив  нос, он
достал   из  внутреннего  кармана  пиджака
флакон  'Шанель  №5', который он по случаю
умыкнул  в  каком-то  земном  магазинчике.
Побрызгав    вокруг    себя,    Повелитель
принюхался   и  для  верности  глотнул  из
флакона. Жидкось явственно разила ацетоном
и какими-то еще производными нефти, но это
не     смущало    непритязятельный    вкус
Повелителя.
     Раздражало  его  другое, а именно его
новая   должнось.   Пробыв   не  один  век
полевым агентом, Повелитель достиг на этом
поприще  небывалых  высот,  что  признавал
даже  этот  выскочка Мефисто, да слипнyтся
его   внутренности.  Повелитель  прихватил
свой    нервно    подергивающися   хвост и
судорожно  заправил  его  под ремень брюк.
Жара  здесь  стояла  адская,  да  еще  два
грешника,  в  обязанности  которых входило
вращать   лопасти   большого   вентилятора
бросили  свое  занятие  и  отвесив челюсти
глазели   на  нового  хозяина.  Повелитель
зашипел    и    швырнул   в   них   пустой
пепельницей,     и     вентилятор    вновь
заскрипел.  Повышение! Эти идиоты говорили
о       повышении!       Быть       личным
секретарем-помошником  Босса,  несомненно,
великая   честь,  но  променять  простор и
романтику   полевика  на  душную  крысиную
западню  конторской  рутины? 'Где была моя
голова?'  -  думал  Повелитель. Но решение
принято, так или иначе карьера его сделала
мощный  рывок  вверх.  Повелитель вцепился
всеми  пальцами  в дyшивший его воротник и
ослабил   его,  вырвав  две  пуговицы.  На
минуту ему полегчало.
     Внезапный   шум   привлек   рассеяное
внимание   Повелителя.  Входная  дверь  со
стуком   распахнулась,   выбив   бронзовой
ручкой   глубокую   отметину   в  покрытой
дорогими обоями стене. Повелитель привычно
сморщился и зашипел - обои для приемной он
подбирал  сам.  Он  перевел мечyщий молнии
взгляд  на  посетителей. Их было трое: два
мордатых  черта  внутренней службы волокли
невыразительного  вида  личность.  Личнось
обалдело озиралась по сторонам и сжимала в
руке пивную бутылку.
     -  Какого  ..?  -  хрипло осведомился
Повелитель.
     - Приказ, господин.. ээ.. Вельзевул -
один из чертей почесал трезубцем ухо.
     -  Какой,  к Боссу, приказ?! Вы с ума
там  все  посходили? Если каждого грешника
тащить  сюда,  здесь  их  склад будет. Вас
что,    учить    как    оформлять    новые
поступления?  -  лицо  Повелителя выражало
сомнение  в  возможности чему либо научить
этих недоyмков.
     -    Так    ведь,   эта..   Приказ! -
разговорчивый   черт   с   опаской   ткнул
трезубцем   в  сторону  массивной,  обитой
кожей   мучеников  двери,  которая  вела в
кабинет самого Босса.
     Повелитель  задумался.  Личность  тем
временем    престала    пялится   вокруг и
уставилась     на     стол     Повелителя,
составленный из полированных черепов.
     - А ниче tekctypka..
     Эти   слова   вывели   Повелителя  из
оцепенения.
     - Приказ.. Какой приказ то?
     Черти   переглянулись  и  решив,  что
вопрос все-таки обращен к ним пояснили:
     -  Этих,  фидошников,  приказно вести
прямо к Самому, без промедления.
     - Фидошников? Кто такие?
     -  Ну  вот  он..  -  черт  тряхнул за
шиворот  конвоирyемyю  личность, от чего y
той лязнyли зубы, а в бутылке булькнуло.
     - Ага.. Сектант что-ли?
     Повелитель был спецом по всякого рода
сектам    и   религиозным   течениям.   За
последнию  операцию с 'Аум-Синрике', когда
его  стараниями  в контору прибыла не одна
сотня   душ   за  раз  он  получил  личную
благодарность от Босса.
     -  Сам ты сектант! - личности явно не
понравилось       последнее      замечание
Повелителя,    она   сделала   безyспешнyю
попытку вырвать руку с бутылкой.
     - Цыц! - Повелитель не терпел пустого
трепа,  -  мне-то  все  равно,  приказ так
приказ, но оформить надо. Тащите его сюда.
     Черти  снова  переглянулись  и  в два
шага   водрyзили  личность  в  кресло  для
посетителей.     Личность,    почувствовав
свободу    в    запястьях   первым   делом
присосалась  к  своей  бутылке, после чего
поглядев  на  просвет  и  убедившись  в ее
опyстошенности  водрузила бутылку на стол,
прямо   на   папку  с  надписью  'Входящие
документы'. Повелитель покопался в столе и
достал чистый бланк на вновьприбывшего.
     - Имя?
     - Родион Петров.
     - Адрес?
     - 2:50##/##.##
     Повелитель   оторвался   от  бланка и
изподлобья уставился на Родиона.
     - Это где?
     -   ...,   -   неоригинально  пошутил
фидошник.  Черти  за  его  спиной сдавлено
захрюкали.
     -  Отвечать на вопросы! - шарахнyв по
столу   влажным  от  пота  кулаком  заорал
Повелитель. Голос его сорвался и последнее
слово  он  просипел.  Тяжело опустившись в
свое кресло он продолжил:
     - Причина смерти?
     - Чьей смерти?
     -  Вашей!  -  Повелитель  опять начал
терять терпение.
     - Я че, умер?
     -  Нет,  в  Аду  вы  на  экскурсии, -
Повелитель изобразил самую жуткую из своих
улыбок   с  демонстрацией  острых  клыков.
Черти  опять  захрюкали,  один  со  звоном
уронил трезубец.
     - Нифига измена! Это типа Ад?
     - Ад. Так от чего вы умерли?
     -  Я..  А  Х его З.. Последний звонок
помню..  Пили  -  помню.. Девка какая-то..
Как ее.. Алефтина? Не.. А! Ангелина! Тфу..
Еще    пили..    Бааалтикy,   -   Родион с
вожделением  посмотрел  на пустую бутылку,
но пива в ней не прибавилось.
     - Не помню, - вздохнул он.
     - Понятно. Алкогольная интоксикация.
     -  Эта  типа группа такая? Пожатая на
фреке есть?
     -  Что? Где? - перо в руке Повелителя
застыло и он уставился на Родиона.
     -  Ламер.  Давить.  -  сказал  Родион
обращаясь  к  одомy  из  чертей. Черт хоть
ничего   не   понял,   но   кивнул,  затем
посмотрев  на  Повелителя на всякий случай
помотал головой.
     Повелитель  стиснул  зубы  и принялся
дальше шуршать пером по бумаге.
     -  Господин  Вельзевул..  -  один  из
чертей   кашлянул,  -  в  приказе  сказано
"немедленно".     Нам     нужно     того..
Сопроводить.
     -  Секундочку,  - прошипел Повелитель
сквозь   зубы   не   отрываясь  от  своего
занятия,- должен быть порядок.
     -  Че  за  контора,  не  одного компа
нету, бедные что-ли? А еще Ад!
     "Самонадеянность   этих   людишек  не
знает  границ"  -  процитировал  про  себя
Повелитель     слова     своего    первого
наставника.
     -  Вот  и  все.  -  Повелитель  отдал
одному  из  чертей  исписаный  и  пахнущий
серой бланк, - я доложу.
     Он поднял трубку телефона.
     -  Ваша  Гнyсность, к вам посетитель.
Да,  фидошник.  Хорошо. - он вернул трубку
на место. - Введите, он ждет.
     Черти    открыли   дверь   кабинета и
впихнули   Родиона   в  полумрак,  царящий
внутри.
Что    происходило    в    кабинете -
неизвестно,   но   через   полчаса   дверь
распахyлась   и   в  приемную  ввалились в
обнимку   Родион   с   Боссом,   принявшим
какой-то  совсем непотребный вид одетого в
мятую джинсy юнца.
     -   ..   а   Он   мне  говорит  -  не
прелюбодействyю,  а  я ему а +RU.SEX, а Он
говорит  не  кради,  а  я  ему  +$CRACK$ -
заплетающимся  языком  прогнусавил  Босс и
они оба заржали.
     Босс   выпрямился,   обвел   взглядом
приемную и поджавшего губы Повелителя.
     - А.. Везь.. Везь.. Везевyyyл! Как на
новом месте?
     - Моей благодарности нет границ, Ваша
Гнyсность.
     -   Че   он   обзывается?   -  Родион
обличающе ткнул пальцем в Повелителя.
     -  Спааакойна,  Родя,  это мой титул.
Значит   так..  Ты!  -  Босс  повернулся к
ближнему   черту.   -   Вишь  его,  ща  мы
добазарим  и шоб доставил его в целкости и
сосраности  на  Землю.  Реаниматологов сам
найдешь, понял? Рогами отвечаешь.
     -  Ты!  -  он  повернулся  к  другому
черту,   -   сгоняй   туда  же  за  ящиком
"жигулевского",  -  он  вытащил из воздуха
несколько мятых купюр и вручил их черту.
     - Опа! - Родион разинул рот.
     - Научу, - обнадежил Босс и прихватив
его  за плечи поволок обратно в кабинет, -
так как, говоришь, нам роутинг npokuhytb..
     Когда дверь за ними закрылась, черти,
по  обыкновению переглянувшись, растаяли в
клубах   желтого   дыма.   Дым  повис  над
кабинетом  -  грешники y вентилятора опять
сачковали  и  глазели  по сторонам, вместо
того,  чтобы  работать. Повелитель пошарил
на    столе,   но   вместо   отсутствующей
пепельницы   рука   наткнулась  на  пустую
бутылку  фидошника.  Он зашипел и со всего
размаха   швырнул   бутылку  в  грешников,
обхватил    голову   руками   и   принялся
проклинать  день  и  час,  когда он ушел с
оперативной работы.