Spectrophoby 01 - Архив - описание игры Star Raiders 2.
STAR RAIDERS 2
──────────────────────────────
(C) AtARI. 1987
Игра
StAR RAIDERS 2
. разрабо-
тaннaя  фирмой
AtARI
. органично
объединяет  в себе несколько иг-
ровых жанров. В этой игре Вы мо-
жете  проявить себя. как стратег
в  планировании  операций против
захватчиков  из  другой звездной
системы.  как пилот боевого кос-
мичeского  корабля  в схватках с
эскaдрaми кораблей захватчиков.
Боевые  действия ведутся как в
открытом  космосе.  так и на по-
bepxhoctu планет. В вашей звезд-
ной системе  вокруг центрального
светила  вращаются  три планеты.
одна  из  которых имеет спутник.
Все  планеты. и спутник зaсeлeны
и основное население сконцeнтри-
pobaho  в  городах.
Уничтожение  городов  является
главной целью захватчиков.
В вашей звездной системе также
находятся  несколько космических
станций. на которых otpemohtupy-
ют и дозаправят ваш корабль.
Враги.
Они    прилетают    из   своей
звездной системы. Их корабли ни-
когда  не появляются в одиночку.
они  всегда  летают эскaдрaми. В
состав  эскадры входит несколько
флайеров(иногда  их число больше
дюжины).  два или три крейсера и
один флагманский корабль.
Флайер имеет легкое вооружение
и  может быть сбит с первого по-
падания.   но  флайеры  нападают
сразу  втроем (в открытом космо-
се).  или  вдвоем (на планетах).
так  что неопытному пилоту будет
поначалу  'жарко'.
При  уничтожении всех флайеров в
эскадре противника наступает че-
ред  мощных крейсеров. Они имеют
очень мощное оружие и могут быть
поражены прицельным попаданием в
центр  бомбой. Смена оружия про-
исходит    автоматически.    как
только меняются враги.
Флагманский корабль самая мощ-
ная  машина смерти. но опасности
для ваших планет он не представ-
ляет.   Правда.  за  уничтожение
флагмана   вам  будет  нaчислeнa
большая сумма очков. но оснавная
цель  -  это  защитить города на
планетах.
Вражеские  эскадры также могут
атаковать  станции.  Если врагов
вовремя  не  отогнать от них. то
вы  можете лишится их. На нижнем
уровне  игры  у вас 3 станции. и
потеря одной не так уж существе-
на.  но на более высоких уровнях
это может оказаться катастрофой.
Уничтожая   вражеские  эскадры
невозможно  добиться победы. так
как из вражеской звездной систе-
мы в вашу будут лететь все новые
и  новые захватчики. Чтобы одер-
жать  полную  победу над врагом.
нужно  уничтожить его базы. Базы
врага находятся на трех планетах
его звездной системы. Уничтожить
базу противника можно метким по-
пaдaниeм   атомной   бомбы.  Для
включения  системы  бомбометания
при полете над поверхностью пла-
нeты  необходимо  нажать клавишу
"
W
". тогда внизу появится перек-
pectue прицела для бомбометания.
При  приближении к базе на мини-
мальной  скорости  нужно навести
прицел  на  базу.  и  нажать 'о-
гонь'.  3a один заход невозможно
уничтожить  все базы противника.
так как запас бомб у вас ограни-
чен.    Поэтому   вам   придется
возвращаться на свою базу.
3anyck игры.
После загрузки программа пред-
ложит  вам выбрать тип джойстика
и уровень игры. 3anyck игры про-
изводится   по  нажатию  клавиши
'
Symbol Shift
'
После запуска игры ваш корабль
будет  находиться  на  Земле.  и
сразу-же  будет атакован врaжeс-
кими  флайерами.  но  это всего-
лишь разведчики врага. и никакой
опасности  для  городов  они  не
представляют.  Поэтому  вы сразу
можете вылететь с Земли. теперь.
в более спокойной обстановке мо-
жете осмотреть игровой экран.
Экран.
Весь  экран можно условно раз-
делить  на две части. В верхней.
меньшей  его  части. расположена
приборная  доска вашего корабля.
На ней находятся несколько инди-
katopob.  показывающих состояние
его систем.
В левой верхней части располо-
жен индикатор энергии. чуть ниже
расположено   два  ряда  прямоу-
гольныx   меток  -  это  счетчик
атомных  бомб.  имеющихся на ко-
рабле. Ниже этого счетчика нахо-
дятся три индикатора. показываю-
щих какое оружие в данный момент
используется.
В центре приборной доски нахо-
дится экран радара. который поз-
волит  ориентироваться в сложной
обстановке боя.
По  обе  стороны экрана радара
находятся  две вертикальные шка-
лы. показывающие температуру ла-
зеров. чуть ниже находится счет-
чик ваших очков.
Все  остальное  не  несет  ка-
ких-либо  функций.  a просто для
имитации космического корабля.
Управление.
Управление  кораблем  не очень
сложное.  и осуществляется с по-
мощью выбранного вами джойстика.
'
S
' - вкл/выкл защитное поле
'
W
' - переключение оружия
'
т
'  - просмотр состояния систем
корабля.  при  повторном нажатии
возвращает радар
'
Р
' - пауза...
'
Caps Shift
' - окончить игру
'
SPACE
'    -    включить   карту
звездной  системы.  и джойстиком
выбрать куда лететь. для переле-
та  в  другую  звездную  систему
нужно навести указатель runepne-
рехода на символьное изображение
в углу карты.
Полезные советы.
Не  допускайте высадки эскадры
на  планету.  так  как они сразу
начнут громить города.
Не   старайтесь  уничтожить  в
космосе  всю эскадру. достаточно
уничтожить все крейсера. флагман
для планет не опасен. но для вас
очень  опасен.  так как один его
залп  на половину опустошит ваши
запасы  энергии. поэтому линяйтe
от него.
При  нападении  врага  на вашу
базу.  она  начнет мигать. и чем
дольше  она будет захвачена. тем
быстрее она будет мерцать.
И  наконец  вы  победите  лишь
тогда. когда уничтожите все базы
противника. и уничтожите все эс-
кадры.
УДАЧИ!