Spectrofon 06 - Дебют - рассмотрены дебютные проблемы двух игр: "The Munsters" и "Star Paws".
┌─────────────────────────┐
  │
─────
Д Е Б Ю Т
─────
│
  └─────────────────────────┘
 Дмитрий Усманов.
("AGAIN", Tiger development
      Intertiment Ltd.)
Жанр   этой  программы  можно
охарактеризовать,  как
ARCADE
с
элементами
ADVENTURE
. В этой иг-
ре  Вашей  целью  будет создание
Франкенштейна.


   Итак,   зловещий  заброшенный
особняк  на  заставке  сменяется
бегущей строкой меню, где Вы мо-
жете выбрать управление:
1. Клавиатура
   2. Правый синклер джойстик
   3. Кемпстон джойстик
Посмотреть  таблицу  рекордов
Вы  можете,  нажав  клавишу "
H
".
После  выбора, нажмите "
FIRE
", и
Вы  окажетесь  на  втором  этаже
особняка.  Если  Вы - счастливый
обладатель  128-го  компьютера с
музыкальной платой, то в процес-
се игры Вы постоянно будете слы-
шать ненавязчивую, прекрасно по-
добранную под сюжет музыку. Ну а
если  нет  -  не отчаивайтесь, а
лучше  обратите  внимание на ка-
чественную   забавную   графику.
Очевидно, создатели игры облада-
ли чувством юмора.

   На первом уровне вы управляе-
те   молодой  симпатичной,  хотя
весьма растрепанной, ведьмочкой,
цель  которой  - найти два маги-
ческих  предмета, и оживить с их
помощью  Франкенштейна.  Сделать
это  совсем не просто - дом бук-
вально кишит различными приведе-
ниями. На верхних этажах обитают
низшие  духи  -  элементалы. Они
слетаются  в  ту комнату, где Вы
стоите,  причем,  чем  дольше Вы
находитесь    в   комнате,   тем
быстрее  и чаще вылетают элемен-
талы  из  стен.  Эти  духи,  при
столкновении,   отнимают  у  Вас
энергию,  но,  вместе с тем, они
очень  полезны - убивая их маги-
ческим  огнем, Вы пополняете ко-
личество своих заклинаний.












   Показатель  оставшейся  у Вас
энергии  в виде голубой бутыли с
надписью  "
ENERGY
",  находится в
левом верхнем углу экрана, пока-
затель количества заклинаний - в
верхнем  правом. (Зеленая бутыль
с  надписью "
SPELLS
"). Вам часто
придется  пополнять запас закли-
наний  на  верхних этажах, чтобы
убить какого-нибудь монстра.





   Лестничные  пролеты  ведут на
первый этаж. Будьте осторожны на
нем  -  по этому этажу курсирует
зомби,  некоторые  комнаты и все
проходы  охраняются злобными фу-
риями.  Здесь же Вы увидите пер-
вый  магический  предмет  - ключ
(не заметить его невозможно, он
переливается всеми цветами раду-
ги).














   Возьмите его, Вы увидите, как
замигает  изображение  кисета  в
верхней  части  экрана - показа-
тель  того,  что  у Вас еще есть
оружие. Над входом в подвал, ря-
дом  с ключом, обосновалось при-
ведение   -  не  пытайтесь  пока
стрелять в него, каждое чудовище
нужно  убивать только определен-
ным  предметом, или таким, кото-
рым можно убить большего по силе
монстра. Причем, если Вы попыта-
етесь уничтожить призрака слабым
оружием, или для его уничтожения
у  Вас  не хватит заклинаний, то
монстр останется, а предмет без-
возвратно   исчезнет.

   Так  что,  вернемся  наверх и
спустимся  по  другой  лестнице.
Здесь  еще одна фурия, она охра-
няет  выход  из  дома, а рядом с
ней,  возле  гроба, второй маги-
ческий предмет - книга заклятий.
Возьмите  ее и уничтожьте приве-
дение  ,- теперь Вы можете выйти
на  погост  и завладеть распяти-
ем. Ни в коем случае не выходите
за край экрана!

   С крестом вернемся на верхние
этажи  и  опять наполним бутыль.
Теперь  можно заняться уничтоже-
нием  трех фурий в комнате в ле-
вом  крыле. Три точных попадания
в  голову и об агрессивных приз-
раках Вам напоминает лишь увели-
чившийся  счет. Заберите колбу в
углу комнаты (сильная магия, раз
ее  охраняют  целых три приведе-
ния!).

   Пройдем  к  входу в подвал, и
избавимся   от  охраняющего  его
призрака.  Теперь убедитесь, что
у  Вас  достаточно  зарядов  и -
вниз. Сразу на лестнице Вас ата-
куют  три  монстра.
   Не  сходя  со ступенек, унич-
тожьте  их ("
FIRE
" + "
ВЛЕВО
"), и
Вы стали обладателем хрустально-
го шара.

   В  смежной  комнате подберите
кусок  тела  и отдайте его Фран-
кенштейну,  и - опять наверх, по
дороге  можно пристрелить поряд-
ком надоевшего зомби. Если у Вас
бутыль  заполнена  под  горлышко
заклинаниями,  то Вам прямая до-
рога  -  на кладбище... в прямом
смысле этого слова.

   Кладбище  -  самое  спокойное
место  в игре: ни фурий, ни зом-
би,  ни  призраков  - благодать!
...до  тех пор, пока Вы не обер-
нулись.  Советую  Вам не огляды-
ваться  до  конца кладбища, пока
Вы не поднимите последний недос-
тающий предмет.



   Теперь Вам предстоит долгая и
опасная  дорога  назад. Отбивай-
тесь   от  вылезающих  из  могил
мертвецов,   которые  небольшими
веселыми стайками выходят из-под
земли  в  каждом экране. Убивать
их лучше всего выстрелом в голо-
ву - они сразу исчезают. Если Вы
будете  стрелять в грудь, то Вам
потребуется два выстрела, в кор-
пус - три.

   Если Вам удалось добраться до
дома,  поздравьте  себя,  первый
уровень  почти пройден. Осталось
только   отдать   предмет  Фран-
кенштейну,  и  Вы  переходите на
второй  уровень.




   На нем, я надеюсь, Вы справи-
тесь сами, а мне остается только
добавить,   что  в  доме,  кроме
призраков, описанных выше, пери-
одически  появляется некое длин-
новолосое  зловредное  создание,
которое, помимо уменьшения Вашей
энергии, еще и опустошает бутыль
с   заклинаниями.   Если  же  ее
убить,  то  никакого прибавления
уровня
SPELLS
Вы  не получите.
Постарайтесь  эту  воровку сразу
же уничтожать.
* * *
Управляющие клавиши:
CAPS SHIFT + Q
- выход из игры;
CAPS  SHIFT + P
- пауза;
P
- продолжение игры;
CAPS  SHIFT + M
- убрать музыку;
M
- включить музыку (для 128к.)
STAR PAWS (ЗВЕЗДНАЯ ЛОВЛЯ)
--------------------------
SOFTWARE PROJECTS
Для  любителей аркадных прик-
лючений "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
" представля-
ет   занимательную   игру  "
STAR
PAWS
". Она относится к той кате-
гории  аркадных  игр,  в которых
пользователь  испытывает  острую
нехватку времени, из-за чего лю-
бая  ошибка  приводит к быстрому
краху.  "
STAR  PAWS
"  - эта игра
для  людей  с  крепкими нервами.
Терпение,  реакция, быстрота ре-
шений  и доля юмора будут вашими
союзниками, когда вы начнете иг-
ру.







   Итак,  вам  поручено нелегкое
задание - на одной из планет не-
обходимо уничтожить колонию кос-
мических  птиц,  которые ничего,
кроме  вреда человечеству не не-
сут.  Птиц  всего  20. Десять из
которых находятся на поверхности
планеты,  четыре - под землей, а
шесть  в другом, труднодоступном
секторе  планеты. В вашем распо-
ряжении  есть  все  необходимое,
что  подготовила  для вас группа
поддержки:
ANTI-GRAV (АНТИГРАВ)
- позволяет
быстро   перемещаться   над  по-
верхностью  планеты на небольшой
высоте.
ROCKET (РАКЕТА)
- на ней вы смо-
жете перемещаться над планетой с
большой скоростью.
TELEPORTER  (ТЕЛЕПОРТАТОР)
-  с
помощью  телепортатора можно пе-
ренестись  в труднодоступный ра-
йон планеты.
LAUNCHER  (ГРАНАТОМЕТ)
- превос-
ходно уничтожает птиц.
DEATH RAY (ИЗЛУЧАТЕЛЬ)
- смерте-
льное оружие.
EXPLOSIVE  (ВЗРЫВЧАТКА)
- также
предназначена   для  уничтожения
птиц.  Управление  - дистанцион-
ное.
LAZ MISSILES (ЛАЗЕРНЫЕ РАКЕТЫ)
-
в  каждый комплект входит по три
штуки.  Серьезное оружие. Но для
запуска  этих ракет нужна пушка,
а  она находится в труднодоступ-
ном районе планеты.
SPACE BURGER (СПЕЙСБУРГЕР)
- ес-
ли  вы проголодались - спейсбур-
гер - съел и порядок!
MINING  LAMP  (ФОНАРЬ ШАХТЕРА)
-
понадобится  вам, когда вы спус-
титесь в подземелье.
NORISHMENT (ПИЩА)
- в отличии от
замечательного     спейсбургера,
что-то типа обыкновенной баранки
-  силы  восстанавливает,  но не
намного.
BONUS   PUZZLE  (ГОЛОВОЛОМКА)
-
позволяет перейти в подыгру. Иг-
ра напоминает наши "пятнашки".

   Вышеописанное богатство нахо-
дится   в  контейнерах,  которые
разбросаны по поверхности. Прав-
да
NORISHMENT
и
LAZ  MISSILES
можно найти только в подземелье.

Все   оборудование  одноразового
использования,   поэтому  будьте
экономны.
Немного об управлении:
----------------------
После     загрузки    нажмите
"
ENTER
" - попадете в меню выбора
управления.  6  -  выход  из ме-
ню. Теперь "
FIRE
" и вперед.


   Взять  контейнер  -  "
ОГОНЬ
".
Выбрать  предмет для использова-
ния - "
ВНИЗ
" и, если желаете ис-
пользовать  предмет  -  "
ОГОНЬ
".
Если после выбора предмета вы не
хотите  использовать  его сразу,
нажмите  "
ВВЕРХ
". Со взрывчаткой
надо быть осторожным - выбрав ее
для  использования  нажмите  "
О-
ГОНЬ
"  - взрывчатка переведена в
боевое  состояние.  Если  теперь
снова нажать "
ОГОНЬ
" - она взор-
вется.  Главное,  чтобы  рядом в
этот момент пробегал неугомонный
страус.  Поймать  птицу  можно и
голыми руками: когда вы догоните
ее  - нажмите "
ОГОНЬ
". Для того,
чтобы  использовать  лифт, нужно
встать  у  шахты  лифта и нажать
одновременно  "
ВНИЗ
"  и  "
ОГОНЬ
"
(спуститься  вниз) или "
ВВЕРХ
" и
"
ОГОНЬ
" (подняться вверх).





     На  экране  справа  внизу
  находится   сканер,  который
  показывает  как далеко нахо-
  дится от вас добыча. Слева в
  виде аппетитной курицы отоб-
  ражается уровень вашей энер-
  гии.  Когда  от курицы оста-
  нется  лишь обглоданный ске-
  лет - вы проиграли.
Несколько советов:
------------------
Птицы  -  существа  хитрые  и
достаточно  умные.  Ловить  этих
космических  страусов - дело не-
легкое. Поэтому постарайтесь как
можно  быстрее  собрать все кон-
тейнеры, не забывая при этом ло-
вить,  по возможности, пробегаю-
щих мимо птичек.

   Найдите в подземелье
карту  -  так вам будет
легче ориентироваться и
планировать  свои  дей-
ствия.

   Не   торопитесь  использовать
еду  и оборудование.




   При стрельбе из
пушки в труднодос-
тупном районе соо-
рентируйте   пушку
так,  чтобы посто-
янно, после каждо-
го выстрела, горе-
ла  надпись  "
COR-
RECT
".   Правильно
выбрать  угол нак-
лона пушки можно с
помощью     клавиш
"
ВВЕРХ
" и "
ВНИЗ
".
ЖЕЛАЕМ  УДАЧИ!
P4 В "
ПРИЛОЖЕНИИ
" мы предлага-
ем всем нашим читателям две вер-
сии игры: для 128Kb и 48Kb.