ZX Format 06 - От авторов - свершилось давно ожидаемое событие...
От авторов.
music by Ironman
_______________________________

  Вновь  желаем  Вам  здравствовать, наши
уважаемые читатели. Наконец-то свершилось
давно ожидаемое событие - наш 7-й по сче-
ту ZF,под гордым номером, 6 вышел в свет.
Многое  свершилось  за  это  время... Наш
главный кодер успел ещё пару раз полежать
в больнице, наш редактор успел перейти на
5-й курс института... Некоторые новые ли-
ца  выдвинулись на сцену, а кое-кто решил
отойти... Но жизнь продолжается, а вместе
 с ней продолжается наша работа.

  Многие,  конечно, спросят - а почему же
нам пришлось так долго ждать выхода этого
выпуска?  Но мы, пожалуй, не станем утом-
лять  Вас  перечислением  несчётного мно-
жества   причин,  тому  способствовавших.
Скажем  только,  что мы приложим все свои
силы к преодолению их в дальнейшем, ввиду
чего  наше  следующее  свидание состоится
гораздо скорее...

  А теперь, по традиции, небольшой анонс:
В ZF-7 Вы увидите:
Обзор Enlight 97.

 Продолжение всех могосерийных рубрик.

 Новости от производителей железа.

 Mini-demo, присланые на конкурс.

 Конкурс анекдотов дал некоторые резуль-
таты...

 И, как всегда, многое другое...