Open Letters 10 - Письмо №318 - Саратовская обл, г Балашов
412302                            7.04.02.

   Уважаемый Вячеслав Георгиевич.

   Ваше письмо доставлено 22.03.2002.

   IDE-контроллер на Scorpion'е, в принци-
пе, работает. Не хватает "самой малости" -
нормального  винчестера.  Те экземпляры, с
которыми  мы до сих пор имели дело, были в
основном  либо  откровенно  "дохлые", либо
страшно  глючные ещё до того, как попали к
нам.  Поэтому тестирование системы в целом
задерживается,  хотя  предварительные  ре-
зультаты  обнадёживают.  Если не возникнут
непредвиденные  осложнения,  то можно было
бы  подготовить материалы для публикации к
исходу мая.
   Проблему  вижу  в  другом. Во-первых, к
данному моменту контроллер испытан с двумя
"Синклерами"  и четырьмя "винтами". Этого,
я  считаю, маловато для подведения итогов.
Статистическая   достоверность  где-то  на
уровне  50/50.  Ещё пара-тройка "винтов" и
один-два  компа, мне кажется, заметно кар-
тину  не  изменят.  Одно дело, когда такая
информация  помогает решить задачу подклю-
чения в одном, отдельно взятом месте. Сов-
сем иное - когда она выносится на всеобщее
обозрение. Таким образом, даже если честно
поделиться  всем своим опытом на эту тему,
реальная  польза от такой публикации может
быть небольшой. А вот ввести в заблуждение
может запросто - "как же, напечатана в со-
лидном  издании!". Призрак бродит по плат-
форме, - призрак крупной подставы.
   Во-вторых.  Предположим, трудности пер-
вого пункта преодолены. Технология отрабо-
тана, повторяема и преподнесена на блюдеч-
ке.  Массами  овладевает  озарение:  "если
можно  поставить  винт  и так, зачем тогда
нужен  KAY?".  И  без того скромные заказы
вообще  переходят  в  категорию миражей, -
производство  периферии  подрывает  произ-
водство плат. А оно надо? Может, я чего-то
не понимаю?

   Хорошо,  что Вы уточнили сроки рассылки
плат. Тем больше причин поторопиться с за-
казом, по принципу "раньше сядешь - раньше
выйдешь". Заказ буду оплачивать полностью,
-  на виртуальные деньги, как мне кажется,
могут собираться только виртуальные компы.
   А вот 11 и 12 номера "Радиолюбителя" за
2001  год  и 1-й, январский, номер за этот
год  хотелось бы иметь под рукой. Скальку-
лируйте, пожалуйста, зачтя их стоимость по
каталогу в счёт предложенной Вами скидки.
   Дополнительный  вопрос по платам: отно-
сится ли Ваше уточнение по срокам рассылки
к    б/у-шным   платам   (KAY-1024   v1.4,
KAY-256)?

   План публикаций - больной вопрос. Ситу-
ация  на  месте сейчас такова, что вырабо-
тать какой-то устраивающий всех вектор для
приложения  общих усилий в одном направле-
нии  очень трудно. Зато есть большая веро-
ятность "пережать" и наломать дров. С дру-
гой  стороны, по Пруткову, "никто не обни-
мет  необъятного"  -  масштабные проекты в
одиночку  не  вытянуть.  Поэтому на данный
момент  наиболее  реальной выглядит разра-
ботка тем, которые Вы зовёте "своим Т.З.".
Их предпочтительность определяется большей
Вашей информированностью о процессах, про-
исходящих  сейчас  на  платформе, а значит
может  служить  отправной  точкой для сов-
местных  работ.  Я считаю, что это само по
себе уже неплохо. Дальше видно будет.

   По  гипертексту пока ничего нового ска-
зать  не могу. Имеющихся наработок ещё не-
достаточно  для  качественного прорыва. Но
свет в конце тоннеля вроде бы виднеется.

   Результаты анкетирования в большей сте-
пени,  наверное, будут зависеть не от Вас,
а от активности на местах, от общего наст-
роя пользователей платформы. Со своей сто-
роны  делаю,  что  могу.  Помимо опроса на
месте, копии разосланы в Тверскую и Сверд-
ловскую  области. Вышлю всё, что наберу, в
начале мая.

   Ксерокопию статьи о "Scart'е" прилагаю.
Отпечатки  намеренно  "пережарены",  иначе
значительная  часть  пояснительного текста
на  иллюстрациях  (выглядит как курсив) не
была бы видна совсем. Причина: в оригинале
надписи  выполнены  красным  цветом (тогда
так  модно было). Ксерокс в обычном режиме
такие вещи "не берёт".
   А  вообще,  то, что Вы пишете о сохран-
ности  подшивок  за прошлые годы, выглядит
несколько диковато.

   N...... N......... N.....,

   07.04.2002.


P.S.: Нет ли возможности  достать из како-
      го-нибудь   мусорного   бака   плату
      электроники    для    винта   CONNER
      CFS270A?  Имеющийся  у нас экземпляр
      содержит глюк как раз в интерфейсной
      части.



412302                            18.05.02

          Уважаемый N..... N.N.!

   1. Задержка  с отправлением письма свя-
зана  с Вашей просьбой по поводу винчесте-
ра.

   2. "Статистическая достоверность где-то
на уровне 50/50".
   Всё правильно. Так и должно быть. Имен-
но поэтому невозможно ни любительское про-
изводство  машин, - ни любительские расши-
рения. То, что работает у одного, - не ра-
ботает у другого. И наоборот.

   3. "Призрак  крупной подставы". Крупная
подстава будет в случае, если Вы ИЗВРАТИТЕ
результаты  подключений.  Если же напишете
всё  честно, - то это нормально. Что каса-
ется  пользы  от  публикации, то она МОЖЕТ
заключаться и в том, что будет опубликова-
но, что подключения бессмысленны. Самосто-
ятельное подключение винта - это была Ваша
инициатива.  Возможно,  стоило бы в прайсе
написать  в  разделе  "Винты", что Всё это
высылается  только пользователям KAY'ев, -
но, как Вы понимаете, поймут ЭТО НЕСКОЛЬКО
ИНАЧЕ.  Любое реальное действие приводит к
результату.  Проблема в том, что не всегда
удается  понять, а в чем собственно заклю-
чается результат.
   Если  публика научиться подключать вин-
ты,  то  это ничего в принципе не изменит.
Проблема в эксплуатационном ресурсе (кото-
рого нет) и в ремонтопригодности/надежнос-
ти  (которые после подключения также нуле-
вые).  Соответственно и сбыт KAY'ев от ре-
зультатов  Ваших работ по подключению мало
зависит.  Что  же  касается публикации, то
мне  хотелось бы сосредоточить свои усилия
на идеологии, - а для этого необходимы ре-
гулярные добротные статьи по железу и соф-
ту  чисто технического плана. Объективные,
без придыхания и дури. Журнал-то любитель-
ский и технический. Пока же мне приходится
работать "на два фронта".

   4. "Скалькулируйте, пожалуйста <...>".
   Итак:   2.5   стр.  (N4  "Р.Л.")  x  26
у.е./стр.    (на   основании   письма   от
19.03.02)
   4.1 Публикация = 65 у.е.
   4.2 Винчестер. (пояснения см. ниже.) 40
МБ,  см.  прайс-лист.  220 у.е. комплект -
120 у.е. плата IDE = 100 у.е.
   4.3 Остаток по заказу (дискеты) перево-
дом  от  05.02.02. - 30 у.е. - списано/вы-
полн.
   4.4 N11, 12, 1 "Р.Л."  9 у.е. x 3 экз =
27 у.е.
   4.5 Пояснения. Стоимость протестирован-
ного  на IBM PC, разумеется б/у винчестера
$4.  ~20  у.е. Из протестированных годятся
для  подключения 90-95%, - т.е. необходимо
тестировать на KAY'е...
   Тестирование на KAY'е это инсталлирова-
ние винта (неизбежно) + забивка информации
(желательно).  Поэтому  в  цене  винта (по
прайсу) собственно винт - это 20%, - далее
накрутки.  Что же касается б/у плат к Con-
nery - то этим мусором уже просто никто не
занимается.  Это бессмысленно, так же как,
например,  ремонтировать одноразовые зажи-
галки.  В  винте стоит работа с ним - А НЕ
САМ ВИНТ.
   Чтобы  это не выглядело как навязывание
Вам  винта готов снизить (в порядке исклю-
чения,  - см. прайс) цену вдвое. Опять же,
Вы ставите меня в неловкое положение своим
непониманием.   Разумеется,   пользователи
стараются всегда с'экономить, - сами види-
те, к чему это приводит...
   По  поводу  дискет  -  дискет с записью
Sp-программ сейчас нет в наличии, - но ду-
маю,  Вас вполне устроят практически новые
(Amiga-дистрибутив) ГМД. (30 шт.).
   Итого: 4.1 - +65 у.е.
          4.2 - -50 у.е.
          4.3 ---
          4.4 - -27 у.е.
          --------------
          12 у.е. - за Вами, - долг.
   Учитывая,  что  п.  3.11. (заказ дискет
выполнен "с дефектом", - нет информации, -
и я не знаю, что Вам надо, - программы ли-
бо  сами диски, - то замена может быть не-
равноценной),  то считаем по нулям, - т.е.
ничего  не  должны.  Думаю, необходимо ещё
уточнение.   Диски  с  SP-программами  (п.
3.11)   -   это   НЕОТБРАКОВАННЫЕ  ДИСКЕТЫ
SP-пользователей.  Т.е. там могут быть за-
езженные диски, диски с дефектами, ISOT, и
т.д. и т.п. При форматировании отход в му-
сорный бак примерно 50%. Коммерческий софт
-  в б/у со Sp-записями - примерно 20-30%.
Остальное - мусор (только уже информацион-
ный).

   5. Уточнение по срокам распространяется
на  весь  прайс-лист.  (и, в том числе, на
б/у платы KAY'я).

   6. Относительно   "устраивающего   всех
вектора",  -  этот вектор этический. Воро-
вать не надо, - остальное приложится. Т.е.
не  врать ни себе, ни окружающим, ни зани-
маться самоцензурой, не заниматься словоб-
лудием,  ни потреблять на халяву... etc. В
IBM  PC это невозможно в принципе. Поэтому
норма вектора (суперпозиция всех векторов)
нулевая. Существует только норма скалярно-
го  квадрата, - т.е. длины вектора. Прямой
аналог  -  температура  сжигаемой  горючей
смеси  в двигателе внутреннего сгорания, -
с  соответствующей  передачей  энергии  на
поршень  и вал. Американская "электростан-
ция"  так  и устроена. Дым, копоть, гарь и
вонь - здесь, а "экологически чистый вал",
подключенный  к станку, печатающему бабки.
в Штатах.

   7. "... большей Вашей  информированнос-
тью".  Здесь есть некоторые тонкости. Дело
не  только и не столько в информированнос-
ти.  В  принципе,  возможно; с 2-мя, 3-мя,
пусть даже 5-ю людьми диктовать, выписывая
им  техзадания.  Но это тоже не выход. Де-
сять-двадцать  человек  мне  уже  не потя-
нуть...  Необходимы ОБЩИЕ ПРИНЦИПЫ, соблю-
дая  которые,  человек  мог бы плодотворно
работать.  Иерархическое  управление ("под
козырек")  в  информсистемах (типа компью-
терных  платформ)  НЕВОЗМОЖНО  В ПРИНЦИПЕ.
IBM  PC управляется принципом самоценности
технических   характеристик  ("прогресс"),
самоценностью  денег  ("Экономикс"  Econo-
mics), и самоценностью потребления для по-
лучения  удовольствия.  Если соблюдать эти
принципы,  то получение платформы типа IBM
PC  неизбежно хоть на Земле, хоть на Луне,
хоть  на Альфа Центавра. Выдать же на гора
Эти  общие  принципы я не готов, - да и не
знаю  возможно ли это вообще для человека,
- тут уже попахивает мессианством. Но, как
Вы  правильно заметили, - дальше видно бу-
дет.

   8. Вот гипертекст - это актуально...

   9. По анкете Ваши соображения совершен-
но правильны. Хотелось бы получить анкеты.
Пока  не  более  полутора  десятка штук...
(Для  сравнения:  в ZX-F поступило 220 ан-
кет...)

   10. Спасибо  за  ксерокопии  по Scarty.
Это то, что надо.

   11. Авторский N "Р.Л." прилагаю.

   12. Также,  думаю  Вам будет  интересно
ознакомиться  с  откликом  на Вашу статью.
Прилагаю  ксерокопию  письма  + мой ответ.
Обратите  внимание,  что человек УКАЗЫВАЕТ
ПРЕЖДЕ ВСЕГО НА ЭТИЧЕСКИЙ ИЗЪЯН-ПРОТИВОРЕ-
ЧИЕ В Вашей статье. Т.е. это для него КРИ-
ТЕРИЙ.

   13. У меня есть предложение. (Опять же,
я  не  настаиваю!) Хотелось бы возобновить
выпуск  "О.П."  Могу  предложить следующие
условия:
   1) 70% объёма мои, - остальное Ваши.
   2) Материалы  -  в  виде  твердых копий
(ксерокопии).
   3) Набор, вёрстка, оболочка  (ISDOS on-
ly!) - Ваша работа.
   4) Ваша работа будет оплачиваться това-
рами из прайса (бартер). Денег нет, - если
бы были, - организовал бы здесь.
   Расценки следующие:
   набор - 0.5 у.е / кБайт
   верстка - 0.1 у.е. /кБайт.
   Работы  над  оболочкой  целиком на Ваше
усмотрение. Но, - желательно ничего не ме-
нять.  Так как есть работает, - если поме-
нять,  - то уже неизвестно, что получится.
Во всяком случае это может потребовать до-
полнительных усилий, денег и потери време-
ни  с моей стороны. Технические прибамбасы
мне  не  нужны. Если захотите что-либо ме-
нять,  то за свой счёт, - меня вполне уст-
раивает то, что есть.
   Один номер "О.П.", таким образом, будет
стоить в у.е.: (0.5+0.1) x 800 КБ (емкость
диска)  x  0.7  (мой объём) = 336 у.е. Это
максимум,  реально выпуски "О.П." перекры-
ваются  по  содержанию.  Периодичность (на
данный  момент  так  получится,  - 2-3 ра-
за/год  с  50%  перекрытием, т.е. один-два
целых выпуска в год. Сроки не важны.
   Опять же я не знаю Ваших обстоятельств,
-  есть  ли  у  Вас клуб или его нет. Если
есть,  то  пионеры  такую работу, вероятно
могли  бы сделать..., - если не хотят пла-
тить  пусть вкалывают. Возможно, у кого-то
из них появится мысль о том, что проще за-
работать деньги на стороне и оплатить про-
дукт,  чем  париться по набивке самим. 30%
Ваших  объемов,  - это если хотите, - если
нет объемов, либо желания, то и 100% могут
быть моими.
                                   (c)Nemo