Generation Z 05 - Music scene - обзор музыкального альбома "Хуем по столу" by Karbofos.
│ hooym pa stalu.
│ an album by karbofos■drink lovers corporation■triumph
│ riskej■simbols
│ 2 august, 2007



название, почему  оно  такое? - спросил  я  у  karbofos'а.

да в голову взбрело просто,- с улыбкой получил я ответ.

альбом, с жестким кодовым именем снаружи, внутри оказался полной
противоположностью - мелодичная   музыка   на   протяжении  всех
композиций  играла  в  дуэте  с довольно интересными эксперимен-
тальными ходами.

трудно  рассуждать, что  же  за  чувства  были положены в основу
всего, и были ли они вообще, но, не скрою, лично для меня альбом
стал  в  большей  мере  любовной  историей. историей, где, как и
повсюду   в  жизни,  все  течет  по-разному:  мысли,  разговоры,
переживания.

звук, что  свойственно для karbofos'a, объемный, соло крикливое,
часто  дублирующееся  сразу  в двух каналах. практически во всех
композициях  альбома замечены экспериментальные ходы, отсутству-
ющие  в  предыдущих  работах и альбомах ("turbo-sound" и "turbo-
-sound: bonus"). временами, в  течении  мелодии, я  даже  слышал
c-jeff'a  и  key-jee, чему немало удивлялся. и то, что это имело
место  быть,  свидетельствует  о  том, что  процесс  развития  и
становления karbofos'а как музыканта еще не закончен.

венцом альбома стала потрясающая "теплая вода". ее я услышал еще
будучи   в  армии.  в  тот  поздний  вечер  мы  разговаривали  с
karbofos'ом  о том, как наши настроения влияют на нашу музыку. в
конце  разговора  мы  договорились, что  за  полчаса  я набросаю
небольшой трек, ярко отражающий то, что у меня сейчас внутри. та
работа  получила  название  "feelings  in  seconds",  вы  можете
услышать  ее  здесь, в нашем журнале. но перед тем, как написать
ее, я  слушал  "теплую  воду", где karb изобразил то, что внутри
него. мрачная  и поистине глубокая вода, медленно покачивающаяся
в твоей ванне.

теплая вода из синтетических звуков в подарок тебе.