Psychoz 05 - Невышедшие проекты - Проекты создававшиеся в Челябинске, которые никогда не увидят свет.
(с) Ice'Di^triumph
проекты создававшиеся в Челябинске,                
              которые никогда не увидят свет...
Всем хайще! В этой статье я решил рассказать вам о некоторых
челябинских   разработках,  которые  впоследствии  были  напрочь
заброшены...  Я  уверен,  что  подобное  происходило  во  многих
городах,   где  обитают  спектрумисты,  и  если  каждый  человек
находящийся  сравнительно  долго  на спектрумовкой сцене напишет
подобную   статью,  мир  просто  ошалеет  от  такого  количества
загубленных  идей  и  многообещающих  проектов  /игр,  системных
программ,  музыкальных  демонстраций, журналов, газет и т.д.../.
может  хватит такого беспредела?!! Давайте доводить свои проекты
до   кОнЦА,   чтоб   потом  не  пришлось  краснеть  перед  новым
поколением!!!..
"navigator amazing game"                                        
Brigade: х-Raizor, Wizard, Galvatron, Optimus Prime.
navugator был задуман после впечатлений от игры ufO I: Enemy
unknown.   Эта  игра  должна  была  сочетать  в  себе  несколько
различных  стилей и направлений. первоначально navigator делался
по типу "laser Squad",  но потом он обрастал все новыми и новыми
наворотами.  Работа над проектом велась с 1995 по 1999 год. Были
написаны  и  разработаны  всевозможные  сценарии и новеллы, была
куча  графики.  Вроде никто не хотел оставлять этот проект... но
время  сделало  свое грязное дело... Galvatron и Optimus Prime с
концами  ушли  на  PC,  х-Raizor'у  сейчас не до Спектрума /хотя
продавать  он  его  не хочет/, он организовал музыкальную группу
"Альтернативный мир" и сейчас дает многочисленные концерты. ну а
Wizard продолжает изредка порисовывать на старине Speccy...
"Speccy computer magazine"                                      
Brigade: zerosoft, nick Velichutin.
Электронный  журнал  Speccy  прекратил  свое существование в
1997 году, просуществовав чуть более года и выпустив в свет семь
номеров.  так  с  чем  же связана гибель журнала, целью которого
было  отнюдь  не  материальное  обогащение?..  просто у редакции
пропал  какой-либо  интерес  к  платформе  zx-Spectrum. zerosoft
торговавший   софтом   на   радиорынке   "Локомотив"  тоже,  как
говорится,  "смотал  удочки".  кстати,  всего  полгода  назад он
продал  свой  Spectrum,  со  всеми  дисками... на нем играли его
дети.  теперь  у  них  есть  большой  PC, зачем им Спектрум?.. A
николая  Величутина  последний раз видели в университете /где он
кстати  и  преподает  по  сей  день/.  Он  сидел  за PC, и кодил
звездочки...  Вот  так.  когда  мы  с  Blade'ом задумали сделать
журнал  /Miracle,  первый  номер  вышел в апреле 1997 г./, нам в
головы  пришла  мысль:  а ведь у Величутина должны были остаться
материалы,  заготовленные для Speccy-8! Ох сколько раз мы ездили
и искали его... но так и не нашли...
"time Сор adventure game"                                       
Brigade: Moonsoft
Вы  все  наверное прекрасно помните демо версию "тайм копа",
которая  разошлась  в  199b году с неимоверной скоростью по всей
России  и  странам  Снг.  Сколько было опубликовано восторженных
откликов, сколько было просьб доделать начатое... u ведь челы из
Moonsoft  действительно хотели ее выпустить! Что же случилось?..
О-о-о...  Это  стандартно:  виной  всему PC... Сначала отошел от
всех дел главный кодер проекта, а за ним потянулись и остальные.
многие челябинские группы хотели доделать time Сор, но никто так
и  не  увидел  исходников,  они  были погребены в одной могиле с
авторами...
"х-files game"                                                  
Brigade: loki, Smoke, Bytic, Voodoo, Jam
Сначала  игра  задумывалась по типу "звездного наследия", но
вскоре  планы кардинально поменялись. Было решено делать аркаду,
по  типу "Rick Dangerous 2". Во всех подробностях был разработан
сценарий  игрушки  /он и по сей день лежит у Smoke'а/. Bytic уже
начал   приступать   к   рисованию   графики,  Jam  к  написанию
музыкальных  композиций...  почему же игра так и не вышла? Этого
никто не знает. Даже авторы. ;)
"Imperio of Dreams game"                                        
Brigade: х-Raizor, Wizard, Ironman.
Эта  игра должна была быть полной копией аналогичной игрушки
с  AMiGA. Эта космическая леталка-стрелялка с неплохим сюжетом и
очень  красивой  графикой.  как  видите,  это  был  еще  один из
многочисленных  проектов  х-Raizor'а...  кстати,  исходники этой
игры  до  сих  пор  хранятся у меня дома. кто знает, может она и
выйдет ;)
"Chess Board gektodemo"                                         
Brigade: Mr.key, Ironman.
Один  из  проектов Mr.key'я /он же keysoft/. как вы наверное
уже  догадались  по названию, demo это не простое. Оно полностью
посвящено   "шахматной   доске"   /Chess   Board/,   т.е.  масса
всевозможных  эффектов  так  или иначе связано с этим. Была даже
выпущена  пробная  демка,  она  называлась  "Chess  Board Coming
Soon",  может  кто  видел...  Mr.key  писал немеряное количество
эффектов,  причем  некоторые  из  них  неплохо смотрелись бы и в
настоящее  время. там были и эD chess board cube, rotating chess
board,  moving  chess,  всяческие летания досок с приближениями,
отдалениями,   деформациями,   гнутостями,  прыгающие  шахматные
шарики,  и  много всего другого... но, ничего из этого больше не
существует...
"Pop time xtasy"                                                
Brigade: Mr.key, Ironman.
Я  думаю  многие  из  вас  отлично  помнят  один челябинский
музыкальный  проект  под  названием  "Rave  time xtasy". Это был
нехилый   сборник  композиций  Ironman'а.  A  ведь  задумывалось
выспустить  несколько  подобных  сборников, каждый из которых на
свою  тему.  после  написания "Rave time xtasy" Mr.key вынашивал
огромное  количество  всевозможных  планов,  в  число  которых и
входил  "Pop time xtasy". Ironman писал множество музыки, причем
некоторые   его   тропки  были  написаны  специально  для  этого
сборника.  но...  Mr.key  обзавелся Амигой и все прежние планы и
мечты постепенно забылись. Вскоре он продал свой Ленинград 128 и
полностью посвятил себя Амиге...
"Second Breath ultrademo"                                       
Brigade: Dream теам, Ironman, етс...
Об  этом  последнем, так и не рожденном детище Dream теам'а,
все  наслышаны с незапамятных времен, так что говорить о "Втором
дыхании"  нет  никакого  смысла. но думаю вам все таки интересно
узнать,  почему же ее так никто и не доделал?.. пытались... Если
перечислять  через  сколько рук прошла дема, то можно и со счету
сбиться. u что в результате? A нихрена! как было так и осталось.
хотя  может  где-то  и появилась пара лишних байт... Сейчас demo
висит  в  воздухе,  и  может  в  любой  момент сорваться /нет, к
сожалению  не  на  наши  головы.../.  Увидим  ли мы когда-нибудь
полную версию "Second Breath"? кто знает...
"Dark World game"                                               
Brigade: Crite
можете   не  ждать  этой  realtime  strategy,  так  красочно
расписанной  в  Miracle_э.  Автор  потерял к ней всякий интерес.
Сейчас  Crite  в  который  раз вынашивает планы для создания еще
более  изощренной  и  лучшей  игры. A выйдет ли она? Если да, то
когда? Crite, ау!!!
"Chip'n'Dale game"                                              
Brigade: Pastor, Bytic
Еще  одна  нехилая игруля, описанная все в том же Miracle_э.
Что  же это такое... Вы заметили, что из всех разрекламированных
в  журнале  проектов,  так ни один и не вышел! :( ) может на это
повлияли  троичные  циклы, вьющиеся вокруг Miracle_три троичными
спиралями?  Блин,  куда-то  не  туда  понесло... хе-хе, sorry...
итак,  вернемся к нашим баранам, т.е. к "Чипу и Дейлу". В чем же
причина, по которой Pastor откинул прочь саму идею создания этой
игры?  Ведь и графика была готова, и большая часть игры лежала в
ассемблерных  файлах.  похоже  причина такая же как и у крайта с
его  "Dark  World". хотя кто знает, может мы ее и доделаем... на
данный момент вышла demo version "Chip'n'Dale" /вернее она вышла
сравнительно  давно/,  но  никто  ее  за пределами Челябинска не
видел.  Да  и  не  надо вам видеть. там только одним бурундучком
можно по уровню гонять, прыгать по столбам, окнам, проводам. Все
враги  в  демо версии обездвижены. A вообще игра была рассчитана
на  двоих  игроков.  В исходниках враги бегают, их можно ящиками
колбасить,  можно  предметы  всякие  хватать...  но  вот  полная
версия... Быть или не быть?.. Pastor сказал не быть...
"Work Bench disk cover"                                         
Brigade: Vader, Wocen.
Думаю, многие из вас видели "Ворк Беньч" на Амиге, и знаете,
что  это  очень  даже  не  плохая  ОС. так вот, задумали Vader с
Wocen'ом   в   далеком  1997  году  сделать  нечто  подобное  на
Спектруме.  Было  построено множество планов, исписано немеряное
количество  листов  бумаги и текстовых файлов. Была перетащена с
Амиги  большая  часть  графики  для Work Bench'а. продумано было
почти   все,  вплоть  до  "всеядного  музыкального  патефона"  и
"охренительного  текстового  редактора" /а-ля "Word" на PC/. Уже
было  приступили  к написанию основных кодов, но поняли, что все
это  дело  может  растянуться  не  на  один  год /и не на два, а
гораздо  дольше/,  а  ведь  кроме "Work Bench"'а охота и другими
вещами позаниматься. Вообщем этот проект был торжественно закрыт
и  забыт.  Все  что  от него осталось, так это оконный интерфейс
использованный  Vader'ом  в  "SED"'е /"Sprite Editor"/ и диск со
всевозможными иконками...
"Battletech game"                                               
Brigade: Vader & freedom.
Еще  один  глобальный  проект организованный Vader'ом, выход
которого  с самого начала был под вопросом. Сначала "Battletech"
был  задуман  как  пошаговая  стратегия  по  типу "last Battle".
Вскоре /как это обычно бывает со всеми проектами.../ решено было
сделать   сумасшедшую   помесь   из   всех   различных   игровых
направлений.  Это  и пошаговая стратегия, и realtime strategy, и
часть  по  типу "звездного наследия", и action /как "Battletech"
на  Sega,  где робот ходит/ с несколькими миссиями. Вскоре Vader
понял,  что  одному  ему  такую игру не осилить. немного времени
спустя  была создана freedom, в которую входили некоторые группы
и  отдельные  личности  со  всей нашей необьятной страны и стран
Снг.  Работа  закипела  с  новой  силой... которая постепенно то
угасала,  то  вновь  возобновлялась  с  новой  силой. u вот... У
Vader'а  появился  PC,  который  он  /как  говорил  ранее/ хотел
использовать   только  для  fIDO.  Вскоре  Vader  начал  таскать
игрушки,  и  постепенно  наворачивать  писючину. немного времени
спустя он продал свой Profi и все свои диски... Сейчас у него от
Спектрума   остался  только  монитор,  покрытый  вековой  пылью,
который  он  все  еще  не  может  никому скинуть... Все, Vader'а
больше  нет!  A  как  же остальные команды принимающие участие в
написании   "Battletech"?   A   никак!  похоже  все  заглохло...
намертво...
"Robo the comix game"
Brigade: Brokimsoft, Vader.
О-хо-хо...  какой  же  это  все таки замученный проект!.. Вы
наверное   удивились,   увидев  в  создателях  рядышком  стоящих
Brokimsoft'ов  и  Vader'а?  Я прав?.. итак, обо всем по порядку:
несколько лет назад Vader увидел demo version игры "Robo", и так
зафанател,    что   всеми   силами   захотел   поддержать   этот
действительно  чудесный  project.  Вскоре он связался с пандой и
Джимом,  и  предложил  им  свою помощь в создании этого шедевра.
Brokimsoft   подумали   и   согласились.  В  Челябинск  полетела
бандеролька  с  исходниками  Робы * немного графики, с подробным
описанием   всего   этого  дела.  u  вот,  заветная  бандеролька
получена!  Vader  приступил  к  написанию редактора карты, затем
подумал  и  добавил еще редактор спрайтов. Работа над редактором
затянулась  на год... Вскоре вышел "SED". A дальше как вы знаете
по  примеру  "Battletech" Вэйдер отошел от всех дел связанных со
Спектрумом...  но  Vader  не хотел губить такую игру, поэтому он
набрал  себе  в Orion group несколько перспективных личностей из
Челябинской  области,  подключил  к этому делу Mr.key'я, который
принялся  рендерить на Амиге анимацию для "Robo"... u вот... Эти
ребята из Orion group куда-то пропали, причем с концами!!! никто
их  не  видел  уже  более  года,  и  никто  не  знает что с ними
случилось!..  но как мне кажется на Робе поставлен жирный крест.
но  я  бережно  храню все исходники этой игры, немного графики и
одну анимацию... кто знает, может пригодятся?..