Gorodok 11 - Юмор - Почему колобок повесился.
ПОЧЕМУ КОЛОБОК ПОВЕСИЛСЯ ?..
                 (фэнтези-бред story)

written by Fisher Илья

   Итак,  почему же всё-таки Колобок повесился? Даже
Вам  интересно  узнать,  почему  он  сделал  Это, не
правда ли?
   А  представьте себе как было интересно узнать это
жителям Волшебного Леса, которые сбежались к телу со
всех дальних окраин Леса!
   ...Первой   заметила   странность   в   поведении
Колобка-спортсмена Белочка, скачущая себе беззаботно
в  это  время  неподалёку от места происшествия. Так
вот,  прыгает  себе эта белочка по веточкам с одного
дерева на другое, бросается шишками, как вдруг после
одного  из  бросков  шишкой  о  земь,  она не слышит
характерного    звука    падения    шишки.   Белочка
насторожилась,  бросила  ещё одну шишку в загадочный
пролёт  между  ветками - шишка пролетела мимо веток,
скрылась  в  темноте чёрных веток дерева, а на землю
так  и  не  упала.  "Что  за  чертовщина",- подумала
Белочка,-  "Что  это  мешает  мне  ловить кайф?"- не
удержалась пышнохвостая и сказала эти слова вслух.
   Спустившись   пониже  так,  что  можно  было  уже
различить  где  лежит  шишка,  а  где - просто кучка
экскрементов,  Белочка  заметила ещё живого Колобка.
Надо сказать, что Колобок был на вид весьма рюмяный,
а  значит  -  здоровый.  "Ах,  вот  кто  мешал  моим
бедненьким  шишичкам  свободно  падать на землю! Ну,
пузатый  пирог,  я  тебе  покажу, как порядок в Лесу
нарушать",-  с  этими  словами Белочка принялась что
есть   духу,   метко  целясь,  обстреливать  Колобка
шишками.
   Как   ни   крепок   был   сладкий  ванильный  сон
головастого,  но  Белочка,  по-видимому,  сильно его
достала,  так как, проснувшись и смекнув что к чему,
Колобок  заюзил  свои голосовые связки: "Я не понял,
блин, в натуре, чё ты тут такое мочишь, это чё такой
прикол  или  ты  хотишь  меня  послать? Ты скажи мне
Белка-стрелка, только стрелки не коси! Если, блин, я
разозлюся, то прийдёт тебе п..здец!"
   Белка  чуть  спустила пару, но, конечно, завопела
что  есть  мочи,  что она его в гробу видала, что он
сам  первый  полез  -  разлегся  под дубом, когда по
Лесному Статуту отдыхать можно только под кактусами,
пальмами   и...  дубами.  Поняв,  что  она  влетела,
обламалась,   пролетела,  Пушистохвостая  унялась  и
решилась убегать.
   Колобок  же, вразумев, что он был прав, распустил
свои  грабли  веером  и  пошёл  себе  гулять,  решив
сегодня  обламать  самого  Волка  иль Лису. Шёл себе
Колобок  Лесом,  шёл  -  уже и кочерыжки его ото сна
отошли        и        походка       его       стала
супер-стильно-навороченной,    а    никто   ему   не
попадается.  "Вот  так  всегда,"-  с грустью подумал
Колобок,  когда увидел рыскающего в поисках какой-то
вещи  Пятачка,-  "Попадаются  мне только придурки, а
жаль... Ну, да ничего. Глядишь и этого будет приятно
обломать."
   Тихим  шагом,  так,  что  не  услышал бы даже сам
ниндзя  Хонхельдон,  подошёл  Колобок  к Пятачку. А,
подойдя,  как бы ненароком наступил на лапу Пятачку.
Свинья    же,   завизжав,   обернулась   и   вежливо
поздоровалась:   "Бл..ть,   а   если  тебе  на  ногу
поставить  big  tower  с  монитором!  Ты  чего  это,
свихнулся?.."-    Пятачок   развернулся   и   увидел
нахмуренное  лицо  Колобка,-  "  А, это ты, Колобок.
Привет,  извини я не знал, что это ты" (Колобок слыл
большим авторитетом среди тормознутых тварей).
   Оказалось,  что  Пятачок  искал февральский снег,
который,  по  его  убеждению,  несомненно должен был
прятаться где-то здесь.
   "Я  только  закончил изготовление санок-самокаток
из  консервных  банок,  как  подлый снег расстаял",-
жаловался, похрюкивая, Пятачок.
   Колобок  посмотрел на Свинью с сожалением (даже у
Колобка  это  жалкое  зрелище  вызвало  сожаление. А
может  быть это уже было начало расстройства нервной
системы Колобка?) и побрёл себе, куда глаза глядят и
даже ещё дальше.

          (ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ...)