Adventurer 10 - Оттяг - Красная шапочка MIX (Сказочка для самых маленьких).
(C) Федоров "Chasm" Владимир
Сказочка для самых маленьких
Помню, в детстве рассказала, мама,
сказку мне про "Красну Шапку".
Нравилась мне сказка жутко,
особливо то местечко, где огромный
серый жлоб всех на раз захавал вместе
(в этом месте я обычно ссать бежал
в толчек от страха, так как
моче-недержанье было в детстве у меня).
Ну а сказка так засела, у меня в мозгах
пропитых, что сейчас вам расскажу я,
как все было на мой взгляд.

ЖилА-былА, поживала
во французской деревеньке
распиздяйская девчонка.
Хоть ей десять лет от рОду,
но была уже нимфеткой.

Так как мать была опойкой,
зарабтывать на хавку
приходилось малолетке,
что с успехом получалось,
ведь подмахивать не трудно
если нравится к тому-же.

Как-то раз на день рожденья
подарила бабка внучке
стильну шапку цвета мака,
чтобы был прикид по-круче,
и не выглядеть обсоской
по сравненью с остальными.

Ну, а нашей нимфоманке
так понравилась обновка,
что шапченку не снимала,
даже и во время ебли.
С той поры ее прозвали
все в округе "Красна Шапка".

Выйдя как-то из запоя,
матка нашей героини
пирогов поналепила и
засунула их в печку
дабы подпалить немного.
Ну, а тут приперлась дочка,
захвативши самогонки,
коей с нею расплатились
за услуги дровосеки.

Залудивши стаканину,
мамка вспомнила старуху
(что обновку подарила
ейной дочке в день рожденья).
Положив в корзину хавки
и добавив чибергезу,
отнести велела дочке
бабке маленьий гостинец.

Та, напялив красну шапку,
попиздохала долече,
напевая тихо песню
про брюхастых бегемотов,
про высокие деревья,
или что-то в этом роде.

Ну, а бабка проживала
акурат за лесопилкой
(что стояла за болотом
ну таким уж превонючим,
потому дорога к старой
кругаляла через лес).

В это время волк голодный
околачивался близко,
от дороги, по которой
Красна Шапка пиздовала.

Был волчара с похмелюги,
но почуяв самогонку
(что корячила девчонка),
боком, боком на тропинку
вылез тихо из кустов.
Притаился.

Красна Шапка все пиздошит,
нихуя не замечая,
что волчара подсекает,
что одна она идет.

"Вот и выпивка и хавка,
и притом сама хуячит
прямо мне на опохмелку !" -
размечтался волк позорный.

Ну, а Шапка - не лохушка,
просекла она измену,
потому как увидала
серый шнобель из кустов.
Поровнявшися с кустами,
говорит вдруг: "Выгребайся,
или крикну дровосекам -
вмиг тебе пиздец настанет".

Серый сразу пересрался,
и откинул мысль гнилую
об отъеме самогонки
(правда мысль об опохмелке
не исчезла из мозгов).
"Ты куда, пизда, хуячишь ?" -
ненавязчивым вопросом
сразу стрелки перекинул
(закосить решил под дурня,
что с успехом получалось,
так-как в дурке на учете
состоял пиздюк по-жизни).

"Вот, пиздохаю я к бабке,
навестить пердунью нужно,
потому-как скоро кони
двинет старая наверно."

Весь расклад прикинув быстро,
(бабка, внучка, самогонка)
Серый попращался резко,
Шапке напиздев про стрелку,
что медведь ему назначил.

Ну а сам через болото
попиздохал напрямую -
благо путь через трясину
не один раз выручал
(заебали дровосеки,
потому-что шкуру с волка
уж давно содрать хотели,
но никак не получалось,
так-как серый был не лох).

Шапка дальше все хуячит
(не почувствовав измену),
все цветочки собирает
и в корзинку их кладет -
бабке подарить букетик
захотела малолетка,
но не знала, что старуха
запах их не переносит,
потому что аллергия
ее мучает давно.

А волчара уж подкрался
прямо к бабкиной хибаре,
постучался тихо нахуй
и стоит ответа ждет.
"Кто там ?" - спрашивает бабка
"Это я, бля,  Красна Шапка" -
овечает волк позорный, -
"принесла тут самогонки,
ну и хавки самый децел,
что мне мамка нагрузила".

Не рюхнулась на хуй бабка -
волка приняла за внучку,
и спросонья рассказала
серому секрет запора,
коий просто открывался:
пул тхе роп - тхе дор из опэн.

И волчара за веревку
дернул нахуй -
дверь открылась...
Бабка пернуть не успела,
как в утробе ненасытной
оказалася на раз.

Пару раз рыгнув довольно,
волк погладил лапой пузо,
там, где бабка находилась
в целиковом состояньи
(жрать хотелось очень сильно,
потому жевать старуху
серому былО запАдлу).

Тут отступим мы немного
от сюжета главной темы
и расскажем о проблеме,
что волчару донимала
лет уж двадцать или больше.

В детстве были три сестренки
у волчишки - разъебая.
Были девки лесбиянки,
потому парней по-жизни
всех открыто не любили.
Били маленького волка
очень часто пидораски,
и к тому-же заставляли
его платья одевать.
Поначалу горько плакал
бедный маленький волчишка,
но потом в приколы эти
сам въезжать маленько начал.
Платья, нахуй, и чулочки
одевать стал без приказа...
так из волка получился
настоящий трансвистит.

Потому, когда он бабку,
старую на раз захавал,
предварително сорочку
вместе с чепчиком сорвал.
Перед зеркалом в прикиде
пидорас покрасовался
и тихонечко улегся
Шапку нахуй поджидать.

А наивная девчонка
припиздохала к хибаре,
в дверь легонко постучала
и сказала, что пришла,
что гостинцев, самогонки
бабке старой притащила,
и неплохо-бы во внутрь
ей немедленно попасть.

Волк прикинулся старухой,
применив педрильный голос,
тут же рассказал лохушке
схему сложную запора.
Та схватилась за веревку,
потянула что есть мочи,
ну и дверца отворилась
к обоюдному веселью.

Шапка нахуй в дом заходит,
ну, а волк косИт под бабку -
весь забрался под одеяло
только нос один торчит.
Самогон на стол поставив,
внучка разлила по первой
и в стакане чибергезу
"бабке" подала в кровать.

Серый нахуй стаканину
враз залил себе в хлебало,
и не отходя от кассы
попросил налить еще.
Шапка "бабкино" желанье
вмиг исполнила конечно,
и подсела между делом
рядом нахуй на  кровать.

Заприметила девчонка,
что с старухой неувязка -
вроде выросла пердунья,
и вообще косИт под панка
(ногти грязные, кривые
и говном смердит хлебальник).
По наивности по детской
Шапка бабку и спросила,
почему это у старой
руки выросли немного.

Волк, прикрывшись одеялом
отвечал, что это надо,
для того, чтоб из стакана
ни капульки не пролить.
- А зачем тебе два уха,
что торчат из под подушки ?
- Это для того, чтоб слышать
сколько бульков наливаешь.
- А зачем такие зенки, что
повылупила нахуй ?
- Это для того, чтоб видеть,
что еще ты не съебалась.
- А зачем такие зубы ?
Это был вопрос последний,
так как волк без разговоров
из кровати сразу вылез и
давай гонять девчонку,
чтобы сразу заглотить.

Шапке, хоть годков немного,
но по-матушке отлично
изъяснялась если нужно.
Сразу матом трехэтажным
серого покрыла нахуй,
и съебаться попыталась
сквозь разбитое окно.
Но волчара попроворней,
чем девчонка оказался,
вытащил ее за пятки
и раззявивши ебало
запихнул ее в утробу.

В это время дровосеки
проходили между делом
мимо бабкиной хибары.
Услыхали, что разборка
происходит здесь на раз.
Выломав все нахуй двери,
волка сразу увидали
и давай его колбасить,
пока серый не убег.

Волк, конечно, не давался,
но в конце-концов по
башне топорищем получил.
Дровосеки сразу шкуру
с волка снять решили нахуй.
Посему брюшину волку,
топором на раз вспороли,
а оттуда бабка с внучкой
выползли подохуевши,
потому-что пересрались
две пизды конкретно нахуй.

Тут, на радостях понятно,
все напились в дюпель полный.
Перетрахались конечно.
Шапке все по паре палок,
ну и бабке перепало
(о чем старая, конечно,
и подумать не могла).

Так закончилася сказка
про девчонку - Красну Шапку,
может что еще я вспомню,
так, конечно, расскажу.
Тхе енд