On-Line 43 - Новье !? - О программах : Ocean Conquest, Assault Course, Drift,  Sigma Seven.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     НОВЬЕ!?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) GOOD BOY

┌──────────────────────────────────────────────┐
│ OCEAN CONQUEROR			       │
│ Фирма: HEWSON'90			       │
│ Дисковая версия: STARS of KELADAN (203 сек.) │
│ Память: 128k				       │
└──────────────────────────────────────────────┘

   Достаточно известный имитатор подводной лодки,  но  в  данной
версии появилась отгрузка на диск позиции (причем в любом  месте
игры), что значительно облегчает  ее  прохождение.  Кроме  того,
чтобы Вы случайно не заснули, управляя  лодкой,  во  время  игры
звучит музыка (которую, слава  богу,  можно  отключить).  Помимо
этих наворотов (?), игра целиком русифицирована, но, как мне ка-
жется, английские сокращения были гораздо понятней. Также  очень
кстати встроенный HELP, который,  правда,  быстро  проплывает  в
SCROLLЕ (могли бы сделать и страничную распечатку), так что пока
проплывет  назначение  клавиши,  предыдущая  уже  забывается.  К
счастью, полное описание игры присутствует в ZX-Ревю 2/1994, так
что читайте... и в путь.


┌────────────────────────────────────┐
│ АSSAULT COURSE		     │
│ Фирма: PLAYERS PREMIER'90	     │
│ Дисковая версия: (178 сек.)	     │
│ Память: 128k			     │
└────────────────────────────────────┘

   Фирма PLAYERS давно известна своими  дурацкими  пародиями  на
разные игры, такая же история и с этой. Смешайте  COMBAT  SCHOOL
(lv1) и NINETEEN (lv1) - в результате получится  А.С.  В  начале
игры примерно минуты две играет вступительная музыка, после это-
го Вам предстоит разломать джойстик или сломать кнопки,  нажимая
по очереди влево/вправо. И вот, в тот момент, когда Вы хорошень-
ко разгонитесь, Вам предстоит еще чем-нибудь нажать  огонь,  что
бы перелезть через стену или  перепрыгнуть  через  лужу,  причем
огонь нужно нажимать в строго определенном месте.  Врядли  кому-
нибудь понравится эта фигня, которую непонятно зачем выпустили в
1990 году. Только одно приятно радует глаз - это хорошо  нарисо-
ванный задний план. Больше добавить нечего, играйте на здоровье.


┌─────────────────────────────────┐
│ SIGMA SEVEN			  │
│ Фирма: DURELL SOFTWARE'87	  │
│ Дисковая версия: CPS (132 сек.) │
│ Память: 128k			  │
└─────────────────────────────────┘

   Достаточно старая игра, с восстановленным 128'ым  режимом  (в
меню неплохая музыка, а в игре крутые эффекты), только непонятно
куда подевалась заставочная картинка. Сама игрушка  представляет
из себя неплохую стрелялку, разделенную на три фазы, сначала Вам
предстоит управлять космическим кораблем, пробиваясь через  пол-
чища врагов (которые так и стараются взять Вас на  таран), после
благополучного приземления Вы в роли водителя  танка  играете  в
своеобразный вариант PACMAN'а, стараясь  за  определенное  время
собрать все точки и периодически отстреливаться от врагов.  Тре-
тий уровень представляет из себя какую-то логическую игру,  где,
управляя планетой, Вам необходимо выбивать разноцветные  клетки.
После этого все начинается  сначала,  только  более  усложненно,
кроме того, нажав в INTRO клавишу "Y", Вы получите бессмертие.


┌─────────────────────────────────────┐
│ POWER DRIFT			      │
│ Фирма: SEGA/ACTIVISION'90	      │
│ Дисковая версия: SOFTSTAR (231сек.) │
│ Память: 128k			      │
└─────────────────────────────────────┘

   Очень прикольная гонка из той серии, когда  важна  не  точная
имитация машины, а как можно более быстрая скорость,  и  громкий
рев мотора. Игра немного напоминает WEC le MANS, но сделана  го-
раздо разнообразней. Вам предстоит выбрать водителя  (у  каждого
свои спрайты!), после этого одну из  пяти  трасс.  Каждая  часть
подразделяется на пять других, в каждой из которых Вам предстоит
проехаться по четыре круга, причем, важно не время,  за  которое
Вы это сделаете, а то, каким Вы придете по счету.  Всего  только
три места и соответствующие кубки, ну а, если Вы  приедете  чет-
вертым, то у Вас отнимут кредит и уровень начнется сначала. Кро-
ме того, что, в отличии от версии  С. Скоробогатова,  здесь  нет
подгрузки уровней, в игре крутая музыка и слышен рев движка. Са-
ма гонка достаточно проста, машину на поворотах заносит  несиль-
но, соперника обогнать достаточно легко. В общем, играйте и  вы-
игрывайте.

					   Юрий Васин (GOOD BOY)
							187-7594