Spectrofon 10 - Экспертиза - разбор игры HIJACK.
┌──────────────────────────────┐
│
───────
ЭКСПЕРТИЗА
───────
│
└──────────────────────────────┘
Итак, господа, сегодня мы об-
ращаем  свой  взор  на очередной
шедевр.  Мы рассмотрим игру, ко-
торая по праву может войти в зо-
лотую  коллекцию лучших программ
для  "
ZX-SPECTRUM
". Эта игра на-
зывается "
HIJACK
". Написала ее в
1986  году фирма
Elecrtic Dreams
Software
,  известная  многим  по
таким  играм как "
ALIENS
", "
BACK
TO THE FUTURE
", "
THE EXPLORER
" и
др.

   "
HIJACK
"   ("
ЗАХВАТ  ЗАЛОЖНИ-
КОВ
")  для многих игроков до сих
пор остается тайной за семью пе-
чатями.



   Описания  этой игры в сборни-
ках  "
500  игр
"  и "
Лучшие игры
"
так  и  не приподняли завесу над
тайнами этой игры. Наиболее под-
робное  описание, опубликованное
в сборнике "
ЛУЧШИЕ ИГРЫ N1
" нес-
мотря  на  все  его многословие,
так  толком ничего и не проясни-
ло,  к тому же отдельные "наблю-
дения"  автора описания, пускают
начинающего  игрока  по  ложному
следу.

    В  этой статье мы попытаемся
разобраться  с  игрой  если не в
полном  объеме,  то,  во  всяком
случае,  достаточном для понима-
ния  цели,  а  также  тактики  и
стратегии,  ведущим к традицион-
ному хэппиэнду.
(c) Юрий Матвеев
HIJACK
─────────────────────────────
Electric Dreams Software 1986
Итак,   вы   на  посту  Госу-
дарственного    Секретаря   США.
Впрочем, о вашей должности нигде
не  сообщается.  А может быть вы
выступаете в роли вице-президен-
та?  Но  это  не  главное. Важно
лишь  одно:  вы  - второе лицо в
белом  доме  после самого Прези-
дента.  И ваш новый день начина-
ется  с неприятностей: бандитами
захвачен  школьный автобус. Ваша
задача заключается в том, чтобы,
используя  все  доступные методы
(финансовые, политические, воен-
ные),  предотвратить  гибель за-
ложников. В противном случае вас
ждет  должность  посла  в Тибете
(надо понимать в Китае).
   Вообще, у них там, на Западе,
очень плохо обстоят дела с геог-
рафией  востока.  Но  вернемся к
игре.

   Цель   ясна.  Как  же  начать
действовать? Об этом чуть позже.
А  сейчас давайте познакомимся с
управлением и интерфейсом игры.

   После загрузки игры вы можете
насладиться   прекрасной   48-ой
"спикерной"  музыкой. Для желаю-
щих отсрочить неприятные новости
и  вновь послушать музыку, сове-
туем  нажать клавишу "
Т
". По лю-
бой другой клавише вам предлага-
ется  выбрать  управление  и от-
дельно назначить клавиши для ко-
манд  "
PICK  UP
" и "
QUIT
". После
этого  умная  программа  уточнит
насколько вы удовлетворены своим
выбором  (
y
/
n
).  И вот, наконец,
начинается игра.
ИНТЕРФЕЙС
---------
Экран делится на три части. В
верхней части экрана расположены
(слева  направо): счетчик време-
ни, отведенного террористами для
выполнения  их  условий, а также
пиктограммы  с  портретами  всех
официальных  лиц, с которыми вам
придется работать. Их десять че-
ловек:
1
.
PRESIDENT
- ПРЕЗИДЕНТ.
2
.
MILITARY  ADVISER
- ВОЕННЫЙ
СОВЕТНИК.
3
.
POLITICAL  ADVISER
- ПОЛИТИ-
ЧЕСКИЙ СОВЕТНИК.
4
.
FBI AGENT
- АГЕНТ ФБР.
5
.
CIA AGENT
- АГЕНТ ЦРУ.
6
.
MILITARY ASSISTANT
- ВОЕННЫЙ
ПОМОЩНИК.
7
.
POLITICAL ASSISTANT
- ПОЛИТИ-
ЧЕСКИЙ ПОМОЩНИК.
8
.
PUBLICITY    OFFICER
-
ПРЕСС-СЕКРЕТАРЬ
9
.
FINANCIAL OFFICER
- СОВЕТНИК
ПО ФИНАНСАМ.
10
.
SECRETARY
- CЕКРЕТАРЬ.




   В этой же части экрана, слева
под счетчиком времени, находится
индикатор  лифта, который выпол-
нен  в  виде  стрелок. Мерцающая
стрелка  означает,  что на этаж,
где вы находитесь, прибыл лифт.

   В  нижней части экрана распо-
ложены  индикаторы (cлева напра-
во): наличия какого-либо объекта
или предмета, три индикатора ре-
сурсов  (о них чуть позже) и ин-
дикатор  наличия  у  вас с собой
какого-либо предмета.

   В  центральной  части  экрана
разворачивается   основное  дей-
ствие.





   Вы  управляете своим персона-
жем   с   помощью  клавиш  "
вле-
во
"-"
вправо
".          Клавишами
"
вверх
"-"
вниз
"  управляется кур-
сор для выбора тех или иных пик-
тограмм. Осмотреть предмет можно
в  левом  нижнем  окне с помощью
курсора.

   Выбранная  вами  клавиша  для
команды   "
PICK   UP
"  позволяет
брать  некоторые  предметы с со-
бой.  По заданной клавише "
QUIT
"
вы  попадаете  в  дополнительное
меню, где можно настроить палит-
ру цветов под доисторические мо-
ниторы,  включить  или выключить
звуковое сопровождение (если со-
седу  за стенкой не спится), ос-
тавить  или убрать окно с наиме-
нованием  кабинета  (лучше этого
не  делать, чтобы не заблудиться
в коридорах власти).

Здесь  же две опции - продолжить
игру  или  прервать игру. По ко-
манде "
QUIT
" игра останавливает-
ся,  т.е.  эту команду можно ис-
пользовать  для паузы, чтобы ус-
петь  наскоро перекусить и вновь
продолжить игру.

   Если  в  одной комнате с вами
находятся  другие  персонажи, то
их  пиктограммы вверху окрашива-
ются в белый цвет. Это означает,
что  вы  можете выбрать курсором
этот персонаж для общения.
ОБЩЕНИЕ С ПЕРСОНАЖАМИ
---------------------
Общаясь  с  персонажами  игры
Вы,  как второе лицо в Белом До-
ме,  отдаете приказы всем, кроме
Президента. Президенту вы прика-
зывать не можете, вам разрешает-
ся только просить о чем-либо.
ПРЕЗИДЕНТ
.  При обращении к пре-
зиденту  вы попадаете в меню об-
щения:
REQUEST  FINACIAL SUPPORT
- зап-
рос финансовой поддержки.
REQUEST POLITICAL SUPPORT
- зап-
рос политической поддержки.
REQUEST  MILITARY SUPPORT
- зап-
рос военной поддержки.
REQUEST   DEADLINE  EXTENSION
-
запрос отсрочки крайнего срока.
REQUEST   TRANSPORT
-   запрос
транспорта.
QUIT
- выход.



   В самом начале игры Президент
не  расположен к общению с вами,
да  и отношение его к вам остав-
ляет  желать лучшего. Сами пони-
маете  -  на карту поставлен его
престиж. И он не может рисковать
своим политическим имиджем. Поэ-
тому бесполезно просить его сра-
зу  о  финансовой,  политической
или   военной  поддержке.  Самое
большое,  что  он  может сделать
для вас в начале игры - это хоть
как-то  отсрочить  крайний срок.
Имеется   ввиду,  что  президент
лично  попросит террористов хоть
немного   отсрочить   исполнение
своих угроз.
ПОЭТОМУ,  СОВЕТ
:  Как  только вы
начнете  игру,  дождитесь прези-
дента  в своем офисе и попросите
его об отсрочке крайнего срока.


И  это единственное, что он смо-
жет сделать для вас в данную ми-
нуту. Как только ему удастся пе-
реговорить  с террористами у вас
прибавится  времени  на  решение
главной задачи.
ВОЕННЫЙ СОВЕТНИК.
RETURN  TO  YOUR OFFICE
- верни-
тесь  в  свой  офис. ( Эта фраза
может  быть использована в обще-
нии и с другими персонажами, по-
этому  больше о ней упоминать не
будем)
HELP  MILITARY ASSISTANT
- помо-
гите своему помощнику.
GO  TO  HIJACK
-  направьтесь к
месту  захвата автобуса. ( И эта
фраза  встречается при общении с
другими  персонажами,  не  будем
упоминать далее и ее).
FIRE YOU
- Я уволю Вас! (Возмож-
ность произнести эти слова у Вас
появится не скоро).
ПОЛИТИЧЕСКИЙ СОВЕТНИК.
HELP POLITICAL ASSISTANT
- помо-
гите своему политическому помощ-
нику.   (Здесь   и  далее  будут
рассматриваться характерные фра-
зы, употребляемые вами при обще-
нии с персонажами).
АГЕНТ ФБР.
QUESTION  EMPLOYEE
-  допросить
служащего. При выборе этой опции
агент предложит вам выбрать пер-
сону для допроса. Надо понимать,
что  после общения с агентом ФБР
неразговорчивые  служащие стано-
вятся более покладистыми.
АГЕНТ ЦРУ.
RESEARCH HIJACKERS
- исследовать
похитителей.  Т.е.,  узнать чего
они добиваются, понять их требо-
вания и т.д. При выборе этой оп-
ции  вам предлагается определить
объем доклада: 3,8 или 12 минут.
ВОЕННЫЙ ПОМОЩНИК.
DEPLOY MILITARY FORCES
- развер-
нуть  военные силы. Отдавая этот
приказ  вы должны будете указать
количество   размещаемых  боевых
подразделений.
ПОЛИТИЧЕСКИЙ ПОМОЩНИК.
SEND  DIPLOMATS TO HIJACK
- нап-
равить  к террористам дипломатов
для переговоров. Здесь также не-
обходимо    указать   количество
отправляемых дипломатов.
ПРЕСС-СЕКРЕТАРЬ.
ISSUE A PRESS RELEASE
- подгото-
вить сообщение для общественнос-
ти.  Здесь  вам нужно будет ука-
зать вид сообщения: статья в га-
зете,  пресс-конференция или те-
левизионное выступление. Помните
только,  что при плохом финансо-
вом положении на дорогое телеви-
дение  вам  может не хватить де-
нег.  В этом случае, вид сообще-
ния,  недоступный из-за финансо-
вых трудностей, заштриховывается
и не выбирается.
СОВЕТНИК ПО ФИНАНСАМ.
RAISE  FUNDS QUICLY
- быстро со-
бирать деньги.
RAISE  FUNDS  SLOWLY
- медленно
собирать  деньги. Т.е., не стоит
особо торопиться.
СЕКРЕТАРЬ.
FUND  AN EMPLOYEE
- найти служа-
щего. Здесь вы указываете персо-
нажа,  который  вам  необходим в
данный  момент.  По этой команде
секретарь  предлагает вам пройти
в  свой кабинет и дождаться наз-
ванного персонажа.
ОСОБЕННОСТИ ОБЩЕНИЯ
-------------------
Конечно, общение с персонажа-
ми несколько затруднено тем, что
иногда  в  нужную  минуту трудно
найти  в  этом  огромном  здании
конкретного человека: то лифт не
на тот этаж едет, то еще что-ни-
будь.  Но если вы хорошо изучите
карту  и  будете вовремя пользо-
ваться  услугами  секретаря,  то
найти  нужного  человека  вам не
составит особого труда.
   Теперь  о  принципах общения:
постарайтесь  как  можно  меньше
доставать  людей своим талантли-
вым  руководством.  У всех нервы
взвинчены не меньше вашего. Поэ-
тому  старайтесь общаться кратко
и по возможности реже. В против-
ном  случае, вместо четких отве-
тов типа "есть, сэр!", вам будут
отвечать "да я уже делаю это для
вас!"  вплоть до "хватит трепать
мне  нервы" и "отстань!". Вообще
"отстань!" (
GET LOST!
) чаще все-
го  говорит  Президент. Но на то
он  и Президент, чтобы так отве-
чать.  А  вот если вам эти слова
скажет  секретарша  -  ваши дела
плохи.   Не  умеете,  значит,  с
людьми  общаться. Слишком зануд-
ны. А вообще склонность персона-
жа к быстрому и четкому выполне-
нию  ваших приказов определяется
его параметрами. Рассмотрим их.
ПАРАМЕТРЫ ПЕРСОНАЖА
-------------------
В комнате офицера связи можно
найти в одном из шкафов досье на
каждого  сотрудника.  Вплоть  до
Президента.  Там то и можно оце-
нить  параметры  всех персонажей
игры. Параметров всего два:
EXP
(
EXPAND
) - величина возмож-
ностей  персонажа. Чем она выше,
тем  общительней  персонаж,  тем
больше  у  него возможностей для
осуществления ваших замыслов.
LOYAL
- величина лояльности пер-
сонажа  по  отношению  ко  всему
происходящему   и   к   вам,   в
частности.  Чем выше эта величи-
на, тем охотнее и быстрее персо-
наж  выполняет ваши приказы. Со-
ответственно чем ниже, тем хуже.
Вплоть до отказа исполнения.


   Конечно,   желательно,  чтобы
оба  параметра были максимальны.
Но,  как правило, они зависят от
того,   насколько   успешно   вы
действуете. Для решения краткос-
рочных  задач  можно  попытаться
улучшить   параметры  персонажа,
"натравив" на него агента ФБР.

   Определить  величину парамет-
ров можно по индикатору под дан-
ными  на  служащего.  Кстати,  в
данных приводятся имя персонажа,
место работы и должность.

   Параметры изменяются от мини-
мальных  значений,  обозначаемых
как (
-
), до максимальных (
+
).




   Теперь вам должно быть понят-
но,  что пока параметры не приб-
лизятся  к  максимальным,  вы не
сможете   использовать  дополни-
тельные реплики в общении с под-
чиненными. Это касается и Прези-
дента:  получить от него полити-
ческую и другие поддержки невоз-
можно  пока он, проще говоря, не
будет доволен ходом дел.
ИНДИКАЦИЯ РЕСУРСОВ
------------------
В начале статьи упоминалось о
трех  видах  ресурсов:  военных,
финансовых    и    политических.
Рассмотрим  их подробнее. Основ-
ными  являются финансовые ресур-
сы. Индикатор этих ресурсов рас-
положен внизу в центре.



Понятно,  что без финансов вы не
сможете заказывать сообщения для
общественности (а эти бравые со-
общения   так  любит  Президент!
Возьмите  на заметку). Да и дру-
гие приказы при отсутствии денег
не  могут  выполняться. Для того
чтобы  финансы у вас не пели ро-
мансы, обращайтесь к финансовому
советнику  (опять  же не слишком
часто).

   Военные и политические ресур-
сы  растут постоянно, и, если вы
не  слишком  часто обращаетесь к
политическому  помощнику  или  к
военному  помощнику,  с просьбой
отправить к террористам диплома-
тов или военных, то есть шанс не
довести  эти  виды  ресурсов  до
полного   истощения.



Правда,  на  этот  счет, как и в
случае  с  финансами  ести некий
"доктор",  который  поможет  вам
улучшить  положение.  В случае с
политическими  ресурсами это по-
литический  советник, с военными
- военный советник. Но только не
забудьте  о их личных параметрах
и вашей занудности.
О СЕКРЕТНЫХ КОДАХ
-----------------
Почаще смотрите на доски объ-
явлений,  там могут быть записа-
ны коды доступа к информационным
сетям. Без них вы не сможете по-
лучить полноценной информации.
КЛАВИША PICK UP
---------------
Об этой возможности надо ска-
зать  несколько слов. Иногда не-
обходимо иметь свежую информацию
под  рукой. Таким образом вы мо-
жете захватить из той же комнаты
офицера связи досье на всех слу-
жащих  и  все  время  носить это
досье с собой. При выборе право-
го  окна  с  помощью  командного
курсора, вы всегда сможете полу-
чить  доступ  к  необходимой вам
информации (это, конечно, только
в  том  случае,  если  вы  взяли
предмет  с собой с помощью опции
PICK  UP,  в  левом  окне).  Что
конкретно вы будете носить с со-
бой  зависит  от того, какая ин-
формация  вас  в  данный  момент
больше  всего  интересует. Нести
вы  можете  только один предмет.


Это  может быть досье на сотруд-
ников,  информация от агента ЦРУ
о   требованиях  террористов,  а
также просто данные о количестве
дипломатов и военных посланных к
месту  преступления и оставшихся
в резерве. Причем информация из-
меняется  со  временем  и вам не
нужно  будет  бегать  в  комнату
связи для уточнения данных. Т.е.
все  свежие сведения будут у вас
под  рукой.

   Для  того  чтобы освободиться
от ненужного предмета используй-
те  урны. (Опция
PICK UP
на урну
-  и все в порядке, можете брать
другой предмет).
О ТЕРРОРИСТАХ
-------------
Террористы обычно предъявляют
одно    из    двух    требований
(
DEMANDS
):  Либо выплата крупной
суммы  денег,  либо освобождение
политических заключенных. О тре-
бованиях  бандитов можно узнать,
как говорилось ранее, из доклада
агента  ЦРУ. Последующие доклады
агента  содержат  в  себе обычно
характеристики бандитов, а имен-
но к какой группировке они отно-
сятся.  В  офисе ФБР можно (если
добудете  код) посмотреть данные
на три типа групп:
EX-GREEN  BERETS
- Бывшие "зеле-
ные береты".
DESPARATE  ESCAPED  PRISONERS
-
Отчаявшиеся беглые заключенные.
FAIRLY     HARMLESS    POLITICAL
LOONIES
- Очень безобидные поли-
тические лохи.

   Перед каждым названием группы
стоит  код  из трех букв. Именно
эти  буквы  и использует в своем
докладе агент ЦРУ.
ПОЛЕЗНЫЕ СОВЕТЫ:
1
.  Не  рассчитывайте  на помощь
Президента,  пока  не  успокоите
общественность  сильными выступ-
лениями по телевидению.
2
.  Не забывайте вовремя просить
у  Президента  отсрочки крайнего
срока.
3
. Не надоедайте подчиненным.
4
.   Помните,  что  при  положи-
тельных параметрах политического
советника и помощника, посланные
дипломаты  работают более эффек-
тивно:   требования  террористов
тают на глазах.
5
. Равномерно распределяйте дип-
ломатов и военных.
6
.  Внимательно отслеживайте па-
раметры персонажей.
P.S.
:  Несмотря на все вышеизло-
женное  -  это  только надводная
часть  айсберга  этой интересной
игры. Любопытные игроки заметят,
что  в  кабинете Президента есть
потайная  дверь, открыть которую
можно только с помощью ввода ко-
да из трех цифр. Когда эту дверь
можно открыть - неизвестно.

Ясно  лишь одно: нужно использо-
вать  все  средства и урегулиро-
вать конфликт, свести требования
бандитов   к   минимуму.  А  что
дальше?  Штурм?  У  нас пока нет
ответа на этот вопрос.

   И  еще  одна  загадка, но это
лишь  к сведению (поскольку слу-
чилось  такое  только  однажды):
приблизительно  спустя  пол-часа
игры  совершенно неожиданно про-
пал  военный  советник  Сандерс.
Отчаянные  поиски  ни  к чему не
привели.  Пришлось  звать на по-
мощь  секретаршу  и  агента ФБР.
Оба  ушли  на  поиски  и надолго
пропали.  Ждать в своем офисе не
было больше сил и пришлось снова
поймать  секретаршу  и приказать
ей  найти военного советника, на
что  она  отвечает, что уже ищет
его..kad

   Целых  пол-часа! При всем при
том,  что  обычно  на  это у нее
уходит   не  более  трех  минут.
Агент  ФБР также не смог найти и
допросить  Сандерса.  Уповая  на
глюк   в  программе,  спускаемся
вниз,  в  офис ФБР и на одной из
стен  читаем:
WERES  PETE?
(
ГДЕ
ПИТ?
)
ЖДЕМ ВАШИХ ПИСЕМ!