TargeT 12 - Анкета - Scorpion.
Scorpion
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
-  Значится так, зовут меня Тараканов Григорий Александрович ака
Scorpion,   1977   года  выпуска  :)  живу  в  маленьком  городе
Северодонецке (Украина)
2. Историческая Родина :)
- Сибирь, Россия матушка, точнее г.Тюмень
3.  Нууу... Вопрос в лоб :) Ты был когда - нибудь в Гродно ??? А
хочешь  побывать  ?  Если  да то сколько раз, что понравилосьне
понравилось,  Впечатления ??? Сравнить со своим городом ? какова
цель визита, еще приедешь ???
Не был, поэтому UoComments :)
Ч.  Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? пусть даже бывших ?
Кто  по  твоему  мнению наиболее яркий представитель ? :) Назови
кого знаешь лично ? С кем поддерживаешь отношения и контакты ?
-  Ой,  честно  говоря  вспоминаются  старые  добрые  Е-Mage'ы с
товарисчем  KVA  во главе :). Всегда восхищался его творчеством.
Серьезные  весчи  делал,  чего  только стоит его Lara Croft Mail
Editor. Молодец, кстати где он сейчас ? Остальных неособо помню,
контакты не поддерживаю, нелюдимый я :(
FOX  >  Уехал  В  Минск  поступив  в  БГУ  кажися без дкзаменов,
наверное по сей день там :)
5. Расскажи  немного о своей биографии - молодость как проводил?
Да  как  проводил  :),  бегал  по компьютерным клубам, а так как
денег  мне  давали мало, то в основном глядел как другие играли.
Это  был  гдето  91  год, в игровых залах стояли Atari'ки. Позже
появились  Спектрумы.  На  их базе делали даже игровые автоматы.
Вот так и жили :) Счастливое было времечко.
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик )
- Ну, как я уже сказал, бегал играться в игры на Атари. Позже их
начали  вытеснять  различные  клоны   спектрума.  Так  что можно
сказать,  мое  первое  знакомство со спеком произошло в одном из
игровых  залов.  В  то время, заполучить себе настоящий домашний
компутер  в  виде спека, было непозволительной роскошью. Посему,
об  этом оставалось только мечтать. Прошло несколько лет, прежде
чем  он  у  меня  появился.  Примерно в 9Ч году одолжил у одного
хорошего  человека  Ч8  спек. Ну ессно ленточный, до сих пор не 
знаю  что  за модификация, но точно помню, что куча игрух на нем
не  шла.  Висли, самое обидное, что  висла Элита. Разобрал комп,
поглядел,  первое  что сделал, подтянул шину данных к единице :)
чтобы   вектор  прерывания  не  глючил.  Ну  потом  появился AY,
повесил  по  какойто глючной схеме, нигде не работали индикаторы
но  звук  меня порадовал :) В конце 9Sro наконецто прикупил себе
самопальный Ленинград-1 со 128кб памяти, AYkom и самое главное с
BetaDisk'ом :)
7.  Какая  специализация на Спектруме у тебя основная ? Сразу ли
ты к ней пришел ? Помогло ли тебе в этом твое образование ?
-  Всегда полюблял ченить покодить. Главный вопрос, который меня
всегда  интересовал, как это работает ? В частности люблю колоть
эффекты  в демах, писать свои, но и системный софт пишем. Иногда
пописую музычку, но редко.
8. Кстати о зайцах !Кто ты по специальности ? где учился ?
-  В  2ОООг  закончил наш местный институт по специальности КИСС
(Компьютерные  и интеллектуальные системы  и сети), проще говоря
инженер-системщик.
9.  В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ?
Какой считаешь наиболее удачным ?
-  Когда-то  объединялись  с Looker'ом в группу DigiTech. Но под
этим  лейблом  практически  ничего  совместно  незарелизили.  На
данный  момент  являюсь членом банды RSM, хотя активности тож не
наблюдаю  особо.  Всегда  был  кодером  одиночкой, и похоже им и
останусь.  Из  того что я сделал заслуживает внимание X-Tracker,
MOD редактор под DMA USC. Хотя он больше походит на качественный
плейер  модов,  ввиду своей незавершенности. Недавно написал еще
одну тулзу X-Jpeg Player, просмотрщик жпегов. Еще было несколько
интр.
9а.  Есть  ли  у  тебя  проекты,  которые так ими и остались ? В
мечтах ?
-  Все что начинаю, стараюсь доделывать. Поэтому особо не мечтаю
:)
1О Как отразился Спектрум в твоей дальнейшей судьбе ? (Знакомств
а, связи, выбор профессии) повлияло ли увлечение на твою дальней
шую судьбу ?
-  Благодаря Спектруму я начал кодить на асме. Можно сказать, он
был моим учителем, и по сей день им  является.
11. Твой первый Спектрум был ?  (каким ?) какие были потом ?
-  Первый  был Ленинград-1 128кб с AY и дисководом. Позже собрал
наш  местный  Квантор-1О2Чкб с кучей  прибамбасов, типа мыши DMA
USC и т.д.
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
-  Вообще  всегда хотел себе Пентагон, потому что очень уж демки
полюбляю, а на наших клонах IUT'ы кривые. Может это мания но это
так :)
12. Чем является для тебя Спектрум , zx сцена на данный момент. 
Ты делаешь что либо , просто интересуешься новостями либо давно 
все это послал ??? :))) если да то что как и когда ??
-  На  данный  момент  являюсь  счастливым  обладателем мулятора
UnrealSpeccy  :)  Реала не имею, поэтому ютимся на пЦ. Интерес к
платформе  не пропал, так же как и желание че нить покодить. Так
что  пока  я не в пассиве и по мере появления интереса и времени
творю.
13. Какие ZX сайты посещаешь ?  Если посещаешь ?
http://zx.рк.ru/                                             
   http://www.zx.da.ru/
http://www.scenergy.natm.ru/
1Ч.  Твое  отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
это  дело  вообще?  А то мы  тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ?
-  Если  бы  не  эмули,  я  бы на спек уже забил и превратился в
ностальгирующего нытика. Для меня эмуль  это рабочий инструмент,
к  тому  же  очень  удобный  для софт мейкинга. Кстати его можно
втихаря юзать и на работе, чем я обычно занимаюсь :) Так что мои
обе руки за! :) Любимый эмуль адназначна UnrealSpeccy.
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
-  Ну пусть будет так: SЧВ, Batty, ZX-Time (hi guyz), ZX-Format.
Но также много много других...
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
-  Из  графики однозначно BGE. Из музыкалок, хоть и неудобный но
мной  используемый  PT3.   Асм  для  меня  один: STORM+STS=Rulez
forever!!! :) Жаль, что недоделали 2ю версию шторма :(.
17. Ну и если уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих кто
достоен  быть  упомянут  -  Любимый  Музыкант,  Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
- Это вобще супер непростой вопрос %) Из музычки нравились: IMP,
Mm<сm,  Must.  Из  кодеров всегда  прикалывал RST7 :) Xудожники:
Fil,Gаs13,рRОF,Divеr их много короче.
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
" понятию " что это на твой взгляд такое - Сцена и Сценер ?
-  Никогда  не  был сценером :) Думаю для этого надо как минимум
быть  постоянным  участником  различных  компутерных фестивалей,
коим  я  не  являюсь.  Также эти товарисчи (сценеры) как правило
занимаются  спеком ради создания работ на пати. Чтобы в конечном
итоге  потешить  свое  самолюбие, да показать свою важность, мол
глядите какой я крутой перецц :-). Эт я тоже не люблю.
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
- Она есть :), все что могу сказать по данному вопросу.
2О.  Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо
участник ? Что понравилось ? Что нет ?
-  Не  считая нашего локального SpeXtream'а нет, поэтому неособо
могу  судить об этом. В 99 году выставлялся виртуально на СС99 с
интрой Beyond/ЧК.
21. Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги ? и каким образом?
- Сейчас наврятли. Редеют наши ряды, редеют...
22. Есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
- А оно уже есть это будущее - под эмулями :) Так что не все так
страшно,  осталось  много ностальгирующих ретроманов :)) Поживем
увидим...
И еще пару " жизненных " вопросов :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
- Я ж в институте учился :), ты забыл ?
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
- Холост :)
Будешь ли ты рассказывать им тихими зимними вечерами о Спектруме
- Ну это ваще капецц %)  UoComments
Есть  ли у тебя РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? ) Творишь
ли  ты  что  ? нибудь на нем из творчества либо просто играешь в
игры (в какие)
- AthlonXP17ОО+ все остальное виртуально под муляторами (WinUAE/
CCS/Atari8ОО т.д.). В игры особо не                             
 играю, кодирую под UnrealSpeccy. На пасе алгоритмы обкатываю.
Любимый жанр компьютерных игр.
- Аркада
Любимое музыкальное направление
- Instrumental, Electronic
Какой  модели  у  тебя сотовый телефон ? Какую марку считаешь   
лидером ?
- Телефоны ненавижу, тем более дибильные :)
Хобби помимо компов ???
- Лублу пофилософствовать знаете ли :)
Мечта идиота имеется ?
- Хачу, чтоб спек рулил форева :)
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
- Да их много было, но все так или иначе были связаны с компом и
детством.
Читал ли ты когда - нибудь нашу газету ? Пожелания и предложения
имеются ?
-  Хороший  вопрос  %)  Если  честно,  читал, недавно :)) Ну я с
позиции  кодера  сужу  а не читателя, листалка  мне понравилась.
Сам  1frame  скролом текста баловался, а там еще и с атрибутами.
Короче песня :)