Totoro 01 - Rаver сoсет! - Я кoнечнo не расист - нo считаю, чтo прибалтийская oбезьяна дoлжна жить на дереве.
Raver сосет!
"Я  конечно не расист - но считаю, что
прибалтийская  обезьяна  должна  жить на
дереве"
Ну   вся   мажорная   сцена   уже  его
опустила,  но  не могу удержаться, чтобы
тоже  не  пнуть. На! На,
сука!
И еще раз
по  голове!...  Но  ведь  как  интересно
получается. Был мажорный сценер, водился
со всякой совковой элитой, но захотелось
быть  мажoрoм  и  на  западе! Всего одна
статья   призванная   вознести   и  все!
Карьера  кончилась!  Я  бы  на его месте
пooстерегся  появляться на русских пати,
мало  ли  что,  вдруг в лицо признают...
Вряд  ли  по  головке  погладят  и дадут
чупа-чупс!
----------------------------------------