Cyberman 2601 - Стальной легион - Результаты первого тура.
С Т А Л Ь Н О Й   Л Е Г И О Н
РЕЗУЛЬТАТЫ ПЕРВОГО ТУРА
Долго   пришлось   ждать   начала   игр
Стального  Легиона. Новогодние праздники и
проблемы  с пересылкой бойцов не позволили
начать игру на пике интереса к ней. Только
трое  из  шести  желающих  прислали  всеже
своих роботов для соревнований:
Участники             статус     тип
1. Valentin Pimenov: 1 Новичок  valker    
2. Denis Parinov   : 1 Новичок  robot     
3. Alex Vasilev    : 1 Новичок  hacker
Днем  начала  первой игры можно считать
24  января  когда была составлена группа и
проведена жеребьевка положения роботов при
старте.                                   

   Следует   напомнить  наверное,  что  по
правилам    игры   в   первом   туре   все
представленные    Новички    автоматически
принимаются  в  Стальной  Легион.  Поэтому
общие бои и бои Новичков не проводились.
Бои Легионеров.
Имена  роботов  одного  Участника будут
одинаковыми,  до получения новых Новичков.
Так   сказать   новых   моделей.  :-)  Для
различения  статуса  робота  Новички будут
иметь    имена   маленькими   буквами,   а
Легионеры  большими  с порядковым номером.
Номера     выбывших    легионеров    вновь
вступившим  присваиваться  не  будут, чтоб
было наглядно видно ветеранов Легиона.    

Из   трех  легионеров  составилась  первая
группа.
1 Группа:
1. ROBOT 01                            
   2. VALKERO1                            
   3. HACKER01
Цифры отражают положение робота при       
старте:
1  2
3  4                                    

                 Ход боя.
После начала боя все роботы оживились и
начали   деловито   осматривать  стартовые
шлюзы,   в  которых  они  находились.  Все
казалось  бы  шло  нормально,  но  в глаза
бросилось  странное  поведение VALKER`а. В
то   время   как   его  противники  шустро
покинули  свои  шлюзы,  этот славный герой
все    свое    внимание    переключил   на
оборудование     маленького     помещения.
Придирчиво   обнюхав   (не  найду  другого
слова!)  энергоблок, легионер меланхолично
уставился  в  угол и стал терпеливо ждать.
О-о-о,  как хитер оказывается человек, его
создавший!  Врагу  никогда  не догадаться,
что  за  программа  скрывается  в глубинах
электронных  мозгов робота, носящего такое
обманчивое название - VALKER!
А  в  это  самое  время, легионер ROBOT
лихо   мерил   шагами   расстояния   между
шлюзами!   От   первого  до  третьего.  От
третьего до первого.
Но  где же третий участник боя? Вот он!
Идя  вдоль стены полигона, HACKER казалось
забыл,  что  не  покинет его до завершения
боя.  Убедившись, что литые стены полигона
не  имеют  дверей,  которые  можно было бы
взломать, наш легионер решил взять быка за
рога  и  покончить  с  боем,  а заодно и с
противниками.    Резко   повернувшись   на
каблуках,  он решительно двинулся к шлюзу,
где считал биты VALKER...
А  в  это  самое  время, легионер ROBOT
лихо   мерил   шагами   расстояние   между
шлюзами!
Но  вот наше внимание обращено к шлюзу,
к     люку     которого    целеустремленно
приближается  HACKER! Знает ли он, что его
ждет   там?  Наверное  нет,  поскольку  он
вваливается  в  чужой  шлюз,  как  к  себе
домой.  Ну  какому роботу понравится такое
поведение незванного гостя? Вот и VALKER`у
не   понравилось.  А  парочка  зарядов  из
тяжелого  лазера  совсем нехорошо повлияли
на    гостеприимство    нашего    доброго,
задумчивого    VALKERA.   Оправившись   от
попаданий,   он   открыл   по   нарушителю
спокойствия  такой  бешенный  огонь,  что,
наверное  HACKER,  пожалел,  что вошел без
стука.
А   в   это   самое  время...  легионер
ROBOT...   М-да...
Ну   так   вот...   Представьте   себе,
маленькое   помещение,   в  котором  стадо
слонов    решило    устроить    фейерверк!
Представили?!  У  вас богатое воображение!
На  самом  деле  все  было  не  так! Хотя,
конечно,  несколько  десятков выстрелов не
прошли бесследно и для оборудования шлюза,
превращенного    в   металлолом,   и   для
легионеров,  изрядно  подуставших  жать на
гашетки своего оружия.                    
   Нет!  Все  таки  на  своем  поле играть
легче!  В  смысле,  в  своем шлюзе и стены
помогают!  Как не вертелся волчком HACKER,
а  методичная  стрельба VALKER`а дала свои
плоды.  Правый  передний защитный экран не
выдержал  и  HACKER безмолвно завалился за
оплавленные  останки  ящика  с  оружием. У
VALKER`а,   оставшегося   с  13  единицами
энергии   на   каждом   экране,  появилась
возможность  перевести  частоту процессора
на  более  низкую  и подсчитать оставшиеся
боеприпасы.                               
   Справился  он  с этим быстро, поскольку
заряд   остался  всего  один!  Не  хочется
думать  для чего он его припас, тем более,
что   в  это  время...  легионер  ROBOT...
перестал  мерять  какие-либо  расстояния и
пошел  посмотреть  куда запропастились его
коллеги по Легиону.                       
   Походив по полигону, и не найдя никого,
он  заглянул  в  шлюз, еще хранивший накал
недавнего  боя.  VALKER  стоял  ни жив, ни
мертв,  торопливо  перечитывая в последний
раз  свою  программу.  ROBOT  повернулся в
сторону  противника  и...  не  узнал  его.
Шутка  ли  узнать  робота  побывавшего под
кинжальным  огнем!  Легонько пнув какую-то
железку,    ROBOT    направился   вон   из
загазованного   помещения.  Славный  герой
VALKER   так  и  не  решился  использовать
последний заряд...                        
   Не  знаю,  увожаемые  читатели,  чем бы
кончился  этот  бой,  если бы у оставшихся
двух   роботов   не  кончилась  энергия  в
аккумуляторах.
Финал   боя  таков,  что  не  позволяет
назвать  победителя,  а  это  значит,  что
Терминатора   пока   нет   не  у  кого  из
Участников.
После первого тура:
Участники             статус     тип
1. Valentin Pimenov: 1 Легионер  VALKER   
2. Denis Parinov   : 1 Легионер  ROBOT    
3. Alex Vasilev    : 1 Легионер  HACKER
Бои  второго  тура  игры  Стальной  Легион
состоятся 31-01-99.
Прошу желающих участвовать не опаздывать с
отправкой бойцов.                         

Если  Участники  первого  тура  не пришлют
других  Новичков, то в боях примут участие
их старые модели.                         

Если  возникнут  вопросы  -  мыльте мне на
500:812/18.20    или   читайте   следующие
выпуски моей сетевой страницы. :-)        

                 -----