ZX-News 08 - От редакции - ZX-News теперь выходит по средам...
┌─────────────┐
             │ От редакции │▒
             └─────────────┘▒
              ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

      Вот и восьмой "News" вышел...
        ──────────────────────────

"Немного  рановато,"- скажите вы, ведь се-
годня  ещё только среда... И будете правы,
если  не  одно но: отныне и впредь, ZxNews
будет выходить  по средам!  Время выхода -
после  23:00.  Это связано с тем, что если
газета  выходит  в  понедельник, до юзеров
она  доходит  с  опозданием на неделю, так
как на рынке появляется только в следующие
выходные.

Tеперь у продавцов есть четверг и пятница,
чтобы  неторопясь записать свежий номер на
диски, так сказать, провести предпродажную
подготовку...

Заметьте, что этот номер - второй, появив-
шийся  на этой неделе. Т.е. мы в очередной
раз  выходим  с опережением, хотя могли-бы
выйти и в следующую среду...

Здесь нет "Хит-Парада", например, так  как
за два дня top не слишком устарел :)

Многие  уже заметили изменения в оболочке,
которые появились в 7-ом и в 8-ом номерах.
Мы  стараемся учитывать большинство дошед-
ших до нас пожеланий читателей, стремясь к
тому самому недостижимому "идеальному" ру-
бежу...

Те,  кому  не  нравятся  отличия ZxNews от
других  компьютерных газет, такие как гра-
фика,  музыка,  оглавление  и т.д., теперь
могут в полной мере насладиться 48-и кило-
байтной  оболочкой,  в которой это всё от-
сутствует.  Если вам лень переходить в ре-
жим 48 BASIC, то при  загрузке газеты наж-
мите Caps Shift или Symbol Shift.

Несколько видоизмененное меню, новый стиль
в оформлении текстов, более содержательные
статьи  как в смысловом плане, так и в ин-
формационном  -  мы  делаем всё, что можем
для того, чтобы самые требовательные чита-
тели остались довольны.

К созданию восьмого номера "ZX-NEWS" имели
отношение:

 Коды     : Aleksandr Majorov (*MAS*)

 Редактор : Alex Mikhailov (Arno)

 Музыка   : Arno

 Графика  : Denis Barkov (D.A.B.)

 Верстка  : Aleksandr Majorov

Бесплатно "ZX-NEWS" можно найти на некото-
рых BBS Санкт-Петербурга, или позвонив ре-
дакторам в указанное время...

Так-же распространением газеты занимаются:

             VIks
             Welcome
             Logros
             Softland

Мы не против коммерческого распространения
газеты!  Если  у вас нет доступа к BBS, то
требуйте  ZxNews  на рынке в Автово, или в
Logros'e,  или  в  Welcom'е  и вообще, где
только захотите!

   Теперь о том, как с нами связаться:

 Alex Mikhailov
 198095, СПБ, пр. Стачек, дом 15, кв.13
 (812) 186-13-58, Алексей (с 23 до 00:00)

 Serg Kuzmin
 193315, СПБ, ул. Народная, дом 43, кв.90
 (812) 263-1289, Сергей (с 23 до 00:00)

 Почтовый ящик: 2:5030/362.2
 Адрес в Fido : 2:5030/41.30 (пока)
                to Aleksandr Majorov

Объявления,  пожелания и письма для газеты
помимо  редакции  принимает  ещё  и студия
VIks,  которую вы можете найти по выходным
на рынке в Автово.

      -= Welcome to the paradise =-

        __________________________
           ────────────────────