ZX-News 03 - Новые программы - Презентация игры Double Xinox.
*************  ПРЕЗЕНТАЦИЯ  *************

              DOUBLE XINOX
                MEGAGAME
           (C)1996 ZX-MASTERS

Эта уже вторая игровая программа, сделан-
ная нами после "Lines".

Игра  очень  увлекательная, особенно если
играть в нее вдвоем. Замечу, что это ПЕР-
ВАЯ российская программа, позволяющая иг-
рать двум игрокам одновременно.

 По жанру игра принадлежит  к XONIX'ам:

Вам  необходимо  "следами рожиц" отрезать
пустые  части поля, за которыми будет по-
являться  оцифрованная с IBM или с AMIG'и
картинка высокого качества на любую тему-
от   животных,   робокопов,  политиков  и
мультфильмов   до  эротики  для  взрослых
(последние 10 уровней). Кроме того, в иг-
ру внесен ряд новшеств: меняющиеся каждые
10  уровней  смехоподобные  враги (грибы,
черви, органы человека и другая пакость);
появляющиеся  во  всех  местах свободного
поля призы, которые можно собрать или от-
резать;  во время игры вдвоем можно помо-
гать  друг  другу или делать всевозможные
подставы;  и много других комических воз-
можностей.

Сложность  игры  возрастает  от  уровня к
уровню:  сокращается  остаточное  поле  и
увеличивается с 3 до 14 количество "вред-
ных   объектов".  Существует  возможность
быстрого  перехода  на  каждые 10 уровней
путем  ввода  пароля, а того, кто пройдет
всю игру и наберет несколько тысяч очков,
ждет небольшой сюрприз в виде эпилога.

   Думаю, игра должна вам понравиться.

Краткие технические характеристики:

Память: не менее 128К
TR-DOS: версия 5.03 и совместимые с ней
CPU   : Z80A или Z80H

Быстродействие: не менее 60000 тактов за
                прерывание

Объем занимаемого  пространства в скомп-
рессированном виде : 600К (весь диск)

Кол-во уровней     : 80
Кол-во подзагрузок : 8 + эпилог
Кол-во игроков     : 1 или 2 одновременно
Кол-во врагов      : от 2 до 14
Кол-во видов врагов: 8 или 9

Кол-во разных клеток: 32

Кол-во жизней   : 10 для каждого игрока
Кол-во мелодий  : 14
Кол-во паролей  : 7

Кол-во призов   : 8
(+/-1 враг, +/-1 шарик, +1 жизнь, переход
на следующий экран, смена клетки и +5 оч-
ков)

Таблица  результатов: возможна ее очистка
и запись на диск

Время создания игры: январь-июнь 1996
Время выхода игры  : 14-16 сентября 1996

[end]

                  * * *