Inferno 04 - Gameland - Прохождение игры Черный Ворон: Неизвестные Отгрузки. Диск 1.
ЧВ: Неизвестные Отгрузки.
Диск 1.
(c) Alone Coder
1...
Первый уровень - это так себе-разминка.
Чтобы  пройти  его, нужно  всего несколько
отгрузок для подстраховки.
   Сюжет  таков: у  нас  два города, у них
два города. Причём, к счастью для нас, на-
ши  города близко, а ихние нет :) Только у
нас, в  свою  очередь, ассортимент  золота
маловат - только  одна шахта возле правого
города... Впрочем, если быть бережливым,её
хватит  до  конца  уровня... В конце же вы
получите возможность захватить шахту в це-
нтре, посещаемую через левый мост.
   Мостов  два. Левый  и правый. Оба нужно
охранять, предсказать  ход врага почти не-
возможно. За  обоими находятся и вражеские
охранники. Правые, кажется, обновляются, а
левые - нет, поэтому  снимать проще именно
левых.
   Основная  война идёт лучниками. Поэтому
спешите  их, во-первых, набрать  как можно
больше (больше  войска - короче сражение -
меньше потерь, лечить нечем), а во-вторых,
поскорее  обучить  более профессиональному
стрелометанию, пока враг не опередил.
   В сущности, больше советов дать трудно.
В начале игры разве что может помочь пере-
броска  дефицитного войска на сторону, где
готовится  нападение.  Нападение,  однако,
можно предсказать, только попав под него и
затем перечитав отгрузку :)
   На  начальном  этапе придётся также до-
вольствоваться размещением войск не по мо-
стам,а в непосредственной близости к горо-
ду - иначе  указанную  переброску осущест-
вить просто невозможно. В принципе,это до-
статочно стандартная ситуация, имеющая ха-
рактер закона природы.
2...
Уровень  сложноват. Лично  мне пришлось
его переигрывать второй раз, когда изнача-
льно я зашёл в тупик. Хотя стоит заметить,
что в первый раз у меня хватило ума не по-
строить вовремя церковь, а также поспешить
дёрнуть  войско через мост на первых мину-
тах :)
   На  самом  деле никого справа опасаться
не надо. Золото практически не ограничено.
Самые  важные  злодеи жмутся на юге. К не-
счастью, у негодяев полно катапульт, и они
увлекаются их раскатыванием в нашем напра-
влении.  Частично  из-за  этого  лучше  не
гнаться  на  большой остров внизу, который
не  позволяет упредить прибытие катапульт.
Однако осмотреться вперёд стоит. Известное
дело,скорпионами (но и священниками тоже).
Через мост же лично я переходил на пятиде-
сятых минутах,имея шесть слонов,троих свя-
щенников и четыре катапульты.
   При  наличии  обзора  и прочной позиции
на  острове имеет смысл продвигаться даль-
ше - перейти  второй  мост и остановиться,
подождав, когда враг успокоится. Изведя на
вас  все катапульты, он станет беспомощен.
Разломайте  левый город с оглядкой на пра-
вый, причём  удобно катапультировать неко-
торые домики из-за леса. Разломайте правый
город  никого не боясь. Останется, если не
ошибаюсь,только избушка на одном острове и
катапульта на другом.Полагаю,и они проблем
не вызовут.
3...
Здесь  нужно  играть с опаской. Шахта -
направо, воины  чуть выше, но использовать
среди двух проходов далее - левого и верх-
него - последний до поры до времени не ре-
комендуется! Лучше  и  не подходите! Армии
противника строятся в этом проходе чуть ли
не в очередь, возможно,только это их и ог-
раничивает от резкого нападения!
   По  тем же причинам осторожности прихо-
дится изучать территорию исключительно ко-
лдовским  путём. А  изучать  нужно хотя бы
для  предупреждения торжественного дефили-
рования  кунговской катапульты с последую-
щей  атакой  из  коридорчика слева. (Между
прочим, она может углядеть и зазевавшегося
крестьянина в городе!)
   Вторая наша шахта - за лесом, восточнее
первой,лес нужно прорубить. На этом,в сущ-
ности,проблемы заканчиваются...
   А первым рушьте город правый...
4...
N-образный уровень.Но не тот,что в "Но-
вых  Миссиях" :) Мы его проходили вместе с
John'ом,довольно технично,и вопросов прак-
тически не возникло.Поэтому рассказать мо-
жно немного...
   Первый  остров справа полностью наш. За
мостиком  дежурит несколько кунговек с ка-
тапультой.Нападать прямо почти бесполезно,
лучше бы их выманить. Однако варлок и нек-
романт вместе с группой не пойдут, так как
придерживаются несколько в отдалении.О них
нужно не забыть и вовремя обезвредить.
   Поддержку  войска  производить  в  силу
гнутости  карты  будет  с каждым шагом всё
труднее.Поэтому не спешите продвигаться,не
обеспечив  себя  излишком войска (впрочем,
какой  излишек, когда  лучше никого не те-
рять?).
   При  остановке  у  шахты игра несколько
затормозилась. John  предположил, что  это
особенность движка игры, который в трудно-
описуемых  случаях  может  замедляться без
заметных причин вроде присутствия большого
количества юнитов на невидимой части отоб-
ражаемого экрана. Что ж, не исключаю.
   Ожидать  и бояться нужно пришествия ка-
тапульт. Их на третьем острове много. Мож-
но, кстати, заметить, что  вражеская ката-
пульта предпочитает подползать по ближнему
к нам берегу, даже когда наши войска уже в
деревне слева. Вполне очевидно ввиду стре-
мнения её к городу...Поэтому будьте внима-
тельны - забудешь,бывалыча,катапульту под-
вести поближе, ломая деревню - а потом ог-
лянешься, катапульты-то нашей уже нету...
5...
Шахту  придётся  сперва найти :) Чем-то
мне это неуловимо напоминает один из уров-
ней "леммингов" :) Подсказка: рубите вниз!
   Дальше  проще. Приблизительно прикройте
проходы врагу снизу-слева и сверху, копите
войско; потом  форсируйте  узкие проходы в
моменты несильной набитости врагами...Вер-
хний, конечно, сложнее...
   И чего мы достигли? ;)
   Как  видите, теперь нам не обойтись без
двухсторонних застав,поскольку враг станет
идти  уже с четырёх сторон, а войска у нас
отнюдь  не прибавилось! Покажем такие зас-
тавы на схемах Василия-Логинова ;)
   Верхняя:
─────────────────────
В
ПЛ
───┐  ПЛж
└─┐ЛЛж
│ЛЛ┌────
│  │
│ С│
(ж - это скорпион, а В - волшебник)

   Нижняя:
─┐
В└──┐
Л  └─────
ЛП
ЛЛ   ┌─┐
ЛП   │ │
Л    └─┘
С
─────────────────────
Небольшим перемещением пары действующих
лиц такая  застава превращается в работаю-
щую заставу для противоположного направле-
ния! В  этом  состоянии и можно продолжать
накапливать отряд, пия попутно у врага со-
ки.
   Порядок  захвата  объектов врага такой:
правый-нижний город (ох, обходить его неу-
добно!) - левая-верхняя шахта - левый-вер-
хний  город - левый-нижний город - правый-
верхний  город. По  крайней  мере, это мой
порядок :)
6...
Шахта у нас маленькая. Вторая шахта да-
леко - воооон та,в середине карты! Прохода
между шахтой и мостом слева нет, но от мо-
ста справа внизу до шахты  может добраться
любой паук...Посему
НЕ ЗАБУДЬТЕ!
осмотреть
позицию вплоть до указанного моста, поста-
вить  людей не совсем в зоне влияния этого
моста, но и чтобы недалеко бежать,и будьте
всегда  готовы  к  неожиданным эвакуациям!
Впрочем, если вместо паука забредёт некро-
мант - можно его не бояться.
   Катапульты  врага  приближаются с обоих
сторон. Однако  всадника  лучше  отправить
влево - здешние  катапульты ездят без соп-
ровождения, в отличие от их восточных кол-
лег.Далее легко захватить левый мост ввиду
необновляемости сторожей. Укрепитесь там -
в  принципе, следить  почти не придётся до
конца  уровня... Периодически  выгуливайте
скорпионов в город...
   Скорпионы  вообще, скажу  я вам, в этом
уровне отрабатывают свой хлеб неплохо! Тот
же скорпион должен заставить вражеские ка-
тапульты  в правом городе разрушить собст-
венный  забор, иначе  большую часть войска
просто не выманить.А кто будет выманивать?
Опять скорпион!
   Город  сей  захватывается  сравнительно
быстро, взводом  о двух катапультах и пяти
лучниках со священником и магом.
   Верхний  же  следует  приближать к себе
осторожно,имея запас войска...Левый фланг,
забытый возле моста в середине уровня, по-
может  нам  только  рушить здания, так как
катапульты просто не дадут ему дороги...
7...
Уровень без города. Погибших не восста-
новить... Хи :) Тут вообще трудно потерять
кого бы то ни было! ;)
   В первую очередь,уходите с острова,сза-
ди  вам  на нём никто не угрожает! Уберите
отряд  кунгов с катапультой, обоснуйтесь в
центре  и  на берегу речки сами. Разделять
войско лучше примерно пополам.
   Не забывая, что левой группе всегда бу-
дет  грозить атака не только спереди, но и
спереди-справа,из леса (своебразный форде-
винд),осторожно приблизьте её к лесной ка-
тапульте. Осмотревшись и отождавшись, раз-
ломайте  её  и займите место напротив. Это
довольно спокойная позиция.
   Правой же группе придётся хуже. Подели-
тесь с нею войском... При наличии терпения
вам повезёт, и вы разрушите правый город.
   Сверху  же  нам  не страшно практически
ничто. Нечаянный варлок, деловито спешащий
навстречу с вихрями в кармане удачно трас-
сируется  вдоль леса до левого края поля и
обратно, на  протяжении  какового пути его
можно поймать и перевоспитать трижды :)
   Перейдя же мост,поделитесь снова.Прямой
дорогой удержим основную массу и обеспечим
хороший  проход для террористов, а налево,
буде лес вырублен (обычно  его вырубают) -
активейшая  позиция для забрасывания доми-
ков.
8...
Смотри  соответствующий уровень на вто-
ром диске.