Cyberman 2102 - IS-DOS - Компьютеры способны хранить и отыскивать любую информацию которая может быть представлена в цифровой форме.
+---------------------------+
DATALOG FOR IS-DOS
+---------------------------+
Компьютеры    способны    хранить    и
отыскивать  любую информацию которая может
быть  представлена  в цифровой форме. Базы
данных     -    это    собрание    фактов,
статистических  данных и другой информации
в цифровой форме, записанных на носителях.
Базы  данных  разнообразны.  Многие из
них          носят         преимущественно
библиографический   характер,  но  есть  и
такие,   которые   предлагают  потребителю
резюме   разных  материалов,  потенциально
связанных  с  темой поиска. Другая крупная
группа  включает  базы  данных, содержащие
цифровую   информацию,   например,  данные
экономической статистики. В третью группу,
постепенно увеличивающую свою долю, входят
базы    данных,    которые    обеспечивают
потребителя   полными   текстами   статей,
отчетов  и  других  материалов.
Наибольшей
популярностью   пользуются  мультимедийные
базы  данных,  включающие в себя не только
текстовую,   но   и  графическую,  и  даже
звуковую информацию.
Связь   с   крупными   базами   данных
осуществляется      преимущественно     по
компьютерным сетям. Но если база невелика,
то  она  вполне может поместиться на вашем
винчестере или даже на дискете.           
    Зачем  нужна  база данных, решать вам.
Каталог  коллекции игр, схемы перифирийных
устройств  в  текстовом  виде  или  просто
англо-русский словарь. Для быстрого поиска
необходимой   информации  вам  понадобится
специальная    программа   обработки   баз
данных.   На   Спектруме   есть   подобные
программы.  Написанные  в  разные  годы, с
разной   степенью   профессионализма,  они
вполне     годятся    для    практического
применения.
Если вы знакомы с IS-DOS, и не знакомы
с  СУБД  Datalog,  написанной  для нее, то
обратите внимание на эту программу.
Могу с
уверенностью  сказать,  что на сегодняшний
день  нет  более  мощной и удобной системы
обработки   баз   данных   на   Спектруме.
Изменяемая  внутренняя  структура, большие
возможности  по обработке данных и конечно
файловая   система  самой  IS-DOS,  делают
Datalog незаменимой помошницей при ведении
различных  картотек и каталогов. Программа
позволяет  держать  на  носителе до 95 баз
данных  включающих  в  себя,  каждая,  950
карточек.                                 
    Но  не  буду  полностью  описывать эту
программу,  все полезное можно прочитать в
описании к ней.                           
    Здесь  же  я  хочу  сказать  об  одном
крупном  и  досадном  недостатке  Datalog,
который не один год мешал мне при работе с
этой СУБД.                                
    В  программе,  как  и  должно  быть  в
системах  подобного рода, есть возможность
удаления  ненужных  карточек и последующее
уплотнение    данных   на   носителе   для
ускорения работы с ними.
Так   вот,   неприятной   особенностью
Datalog является то, что безопасно сжимать
данные  можно  только  в  том случае, если
удаленные  записи  распологаются  только в
конце базы данных!
После   долгих   попыток  я  выработал
своеобразный    алгоритм    действий   для
удаления  записей  с  последующим  сжатием
данных.
1.
Ввести    в    поле   сортировки
предназначенных   для   удаления  записей,
символ "я".
2.
Провести  сортировку  записей  по
возрастанию.
3.
Упорядочить данные.
4.
Удалить находящиеся теперь в конце
записи.
5.
Сжать  данные.  Вот  только  таким
макаром   и   можно   уплотнять  данные  в
Datalog`е, если конечно не лезть в код.
А программа все ж полезная.