Crystal Dream 01 - Alex - рассказа от Serge Segal "Лабиринт".
(C)1996 Serge Segal
________
                ЛАБИРИНТ
Мертвые тела разлетались на куски,мертвые
глаза превращались в зияющие дыры, мертвые
руки тянулись в пустоту, чтобы вскоре, ра-
зорванные очередью пулемета, покинуть тело
и с чавканьем упасть в грязь, мертвые ноги
подкашивались и исчезали  во взрывах - ли-
шенные  опоры мертвецы падали, но все  еще
тянулись своими мертвыми пальцами к живо-
му.
 Живой вытер пот со лба и ухмыльнулся. По-
левой станковый пулемет
"MK-125"
плюс свя-
зка гранат - вот и все,что необходимо,что-
бы  проникнуть  в "запретную зону" , иначе
именуемую
"ЛАБИРИНТ".
Да, и еще - антира-
диационные  таблетки, запас  на 48  часов.
Иначе - смерть, нет,хуже,жизнь после смер-
ти, но жизнь с одним единственным смыслом:
убивать живых...

 Живой ткнул тяжелым сапогом мертвую голо-
ву. Ни звука. С осознаванием  собственного
превосходства живой гордо вскинул голову и
неспешным  походным шагом  отправился впе-
ред. Фонарь, укрепленный на стволе пулеме-
та, выхватывал из темноты  призрачные сте-
ны из черного кирпича. кое-где  были видны
еще не сьеденые крысами останки мертвых.
 Карта утверждала, что выход на поверхнос-
ть, прочь от
Убежища
, находился  в самом
конце Лабиринта,на севере. Несмотря на на-
звание, заблудится в  Лабиринте было слож-
но: построенный людьми еще до  Взрыва , он
был предназначен для лечения вновь прибыв-
ших в  Убежище с поверхности прямо на мес-
те, недалеко от входа. Но прямое попадание
ракеты довольно сильно попортило планиров-
ку Лабиринта, и, кроме того, привело к по-
явлению мертвых: неудачников, не  сумевших
выбраться из  Лабиринта  в  течение первых
десяти минут, и патриотов, положивших свои
жизни для спасения  женщин и детей. Как бы
то ни было, они  оказали плохую услугу жи-
телям  Убежища: нехватка мужчин, способных
сражаться с мертвыми, строить, чинить обо-
рудование привела маселение  Убежища к по-
лудикому существованию.
 Все это знал живой, ранее звавшийся
капи-
таном Алексом Норманом.
Он одним из первых
покинул Лабиринт после
взрыва,
выводя с со-
бой свой отряд. И был проклят выжившими за
то, что не умер там, спасая слабых,не спо-
собных к жизни, больных, мутантов-детей  и
другую падаль. Теперь Алекс Норман  спасал
свою жизнь, пробиваясь на поверхность. Все
его предшественники остались в  Лабиринте.
кое-кого он лично пристрелил во время  не-
давней схватки.
 Прошло тридцать  лет со  времени  Взрыва,
земля давно уже не сотрясалась от ужасного
оружия противоборствующих сторон,и появил-
ся  шанс на то, что  на поверхности мир. В
любом  случае, капитан предпочитал умереть
там,чем здесь, будучи разорванНым на части
потомками  тех, кого  он не  спас тридцать
лет назад.
 Надо  же, организовать свое правительство
здесь, под землей, и посметь наказать его,
несмотря на то, что только благодаря ему и
его отряду,эти жалкие крысы остались в жи-
вых и не стали  такими же как  и население
Лабиринта.
 Луч света внезапно осветил оскаленную мо-
рду крысы. Алекс вздрогнул, и,стыдясь соб-
ственного страха, послал очередь в живот-
ное. Он, с удовольствием, некоторое  время
наблюдал за его муками, но потом повернул-
ся и отправился дальше.

 Через  несколько  метров он  наткнулся на
стальной люк. Карта уверяла, что это  вход
в медотсек. Алекс верил карте,но на всякий
случай осветил фонариком табличку и убеди-
лся  в этом - надпись  на  двери  гласила:
"Медицинский отсек".
Ниже  было приписано
корявым  почерком:
"Инженер Иванов. 12.04.
2017".
Фамилия  была знакомой и о чем-то напоми-
нала, но о чем, Алекс никак не мог,да и не
пытался вспомнить. Он нажал на ручку и то-
лкнул люк. Тот беззвучно поддался,открывая
взгляду  измазанный кровью  кородор. Алекс
сдернул с пояса гранату, швырнул ее в ко-
ридор  и  резко  захлопнул  люк.  Раздался
взрыв, который перекрыл нечеловеческие во-
пли. Капитан  улыбнулся  и, оттолкнув люк,
легко впрыгнул во внутрь.
 Разорванные  на части  тела лежали  возле
люка и у одной из дверей.
 Алекс спокойно направился вперед по кори-
дору, добив по пути мертвеца, выпрыгнувше-
го из  боковой палаты. В руках трупа  он с
удивлением заметил
"Магнум"
45 калибра.Ка-
питан нагнулся  к телу, не  отводя глаз от
палаты, рукой нащупал оружие и поднял его.
Вдруг браслет на руке мертвеца запищал.Ра-
ньше, чем капитан понял, что он делает, он
бросился в палату  напротив. Когда он упал
на холодный пол возле двери палаты,присло-
нившись спиной к  грязной стене, ему стало
смешно. Такой писк издавали  мины-ловушки,
за 5 секунд до взрыва.
 Реакция, чтоб ее так!..  Алекс  попытался
подняться и был отброшен в сторону от две-
ри ужасным взрывом. Мрак...

 Когда он очнулся, то  обнаружил прямо пе-
ред собой мрачную физиономию с выпученными
глазами  и со свежим шрамом на щеке. Капи-
тан в ужасе отпрянул, хватаясь  за пулемет
и вдруг понял -  обычный осколок зеркала.
 Он попытался подняться.  Получилось, хотя
и с трудом. Часы показывали, что  он лежал
без сознания  несколько секунд. Теперь они
вечно  будут показывать это  время - меха-
низм был  испорчен. Вещмешок, спасший Нор-
ману жизнь, сгорел дотла. Алекс  обнаружил
на полу  несколько антирадиационных табле-
ток и проглотил  их все.  Удивительно, что
гранаты на поясе не сдетонировали.
 Капитан осторожно вышел из палаты и бегом
продолжил свой путь.времени оставалось ма-
ло: либо он выйдет на поверхность,либо на-
всегда  останется  здесь. Оставалась  лишь
одна пачка антирадиационных таблеток в на-
грудном кармане - ее  хватит максимум на
4
часа. Но  ничего страшного, в свои 54 года
капитан был  неплохим спортсменом, а путь,
который ему предстояло  преодолеть, раньше
отнимал полчаса, не больше.
 Из тьмы, навстречу Алексу, двигалось что-
то большое.
 Капитан  остановился и нажал на курок пу-
лемета. Очередь осветила коридор,пули впи-
лись в гиганта, который в  ужасе зарычал и
бросился наутек. Норман швырнул  ему вслед
гранату, и гигант исчез в пламени взрыва.
 Внезапно  капитан осознал, что кто-то тя-
нет его сзади. Он резко развернулся, одно-
временно нанося удар прикладом. Голова ме-
ртвеца отделилась от тела и разбилась, ра-
збрызгивая  мозг. Норман пнул ногой обезг-
лавленный  труп и направился  вслед за ги-
гантом к поверхности...

 Вскоре он обнаружил его руку. Тело,очеви-
дно, лежало где-то рядом, но Алекс не стал
его искать. Если гигант жив, тем  хуже для
него самого. Через несколько шагов капитан
наткнулся на развилку.
 Карта сгорела, но за тридцать лет он выу-
чил  ее наизусть и знал, что идти надо на-
лево. Этот тоннель был чище и не так выма-
зан в кровь. Трупов не было.
"Очевидно, дохлики не заходят сюда",
-поду-
мал капитан. Над причиной такого странного
поведения задумываться он не стал.  Чьи-то
сильные руки обвили  его  шею  и  потянули
Алекса вверх. Он направил  дуло в  сторону
агрессора и выстрелил.
 Раздался сухой треск,и капитан почувство-
вал, что руки разжались.Он посмотрел вверх
- с потолка  капала кровь,
а  в дыре была
видна мертвая женщина с  оскаленным  ртом.
Внезапно она исчезла, как будто  ее кто-то
утащил.
 Капитан выругался  и  заспешил  вперед по
коридору.

 Слева  распахнулась  дверь, но он даже не
оглянулся. Брошенная граната  сделала свое
дело - кусок стены вместе  с дверью разво-
ротило взрывом.
Впереди появился свет.
Алекс ускорил бег.На него надвигались ка-
кие-то тени. Капитан на ходу начал стреля-
ть, посылая одну пулю за другой в безмолв-
ную толпу. Потом несколькими  гранатами он
расчистил себе дорогу, и продолжил бежать.
Одна мысль билась в мозгу -
выжить!
Кто-то
схватил его за ногу, капитан на бегу отсек
эту руку сильным ударом ладони. Чьи-то зу-
бы впились в икру, но вскоре их обладатель
лишился головы, капитан ударил ее, как мяч
и она разбилась о стену.
 Бежать, только  бежать, вперед к свету, к
выходу на поверхность. Через несколько ми-
нут он оказался у наполовину разбитой ста-
льной двери. На ней  едва  держалась чудом
уцелевшая  табличка
"ВЫХОД".
Ниже красова-
лась  надпись
"Инженер Иванов 13.04.2017".
"Маньяк какой-то",
- подумал капитан.Он до-
стал из кармана заранее припасенный  заряд
тротила, вставил в него взрыватель,устано-
вил бомбу под дверь, включил часовой меха-
низм и отбежал  за угол. На спину ему бро-
силась наполовину обнаженная девушка, ста-
раясь зубами перегрызть ему горло. Отрабо-
танным  приемом  он бросил  ее через себя.
Встать она не успела - мощный взрыв разор-
вал ее на куски. Капитан улыбнулся.  Опять
женщины! Даже в  Убежище многие из них по-
ступали так,пытаясь отомстить за своих му-
жей погибших во время  Взрыва.
Но теперь путь свободен!..
Капитан вышел наружу...

 Давно забытый ветер ударил ему в лицо.По-
верхность! Теперь он свободен  и наверняка
найдет выживших людей. Да вот и они! Прив-
леченные взрывом, к нему направлялись про-
хожие, Оборванные, грязные, но  с улыбками
на устах - Мертвые в Лабиринте никогда  не
улыбались.Алекс улыбнулся в ответ.Люди тя-
нули к нему  свои руки, и вдруг он понял :
на их лицах не было чувств,
они просто улы-
бались мертвыми улыбками.
 Капитан  коснулся ближайщего к себе чело-
века, и тот  попытался откусить ему палец.
Алекс прострелил ему голову, потом  снял с
плеча пулемет, направил его на толпу и на-
жал на курок.
 Мертвые тела разлетались на куски,мертвые
глаза превращались в зияющие дыры, мертвые
руки тянулись в пустоту, чтобы вскоре, ра-
зорванные очередью пулемета, покинуть тело
и, с чавканьем, упасть в грязь,мертвые но-
ги подкашивались и исчезали во взрывах,ли-
шенные  опоры  мертвецы падали, но все еще
тянулись своими мертвыми  пальцами к живо-
му.
 Живой
улыбался
...