Aspect 07 - Праздник - С весной вас, люди!!!
Ой,мамочки,сколько же праздников пролете-
ло  за  последние  дни!  Жуть просто! ;)))
Чтож,  будем наверстывать упущенное,и сей-
час  вспомним  все  прошедшие  и  грядущие
праздники(читать - пьянки ;).
──────────────────────────────────────────
21  февраля  1998 года,один из лучших пи-
терских  кодеров  Павел  Соколов,более из-
вестный  под  псевдонимом  Creator,отметил
свой  21-ый  день  рождения.  Мы  не можем
пройти  мимо  столь  знаменательного собы-
тия,и поздравляем Павла с праздником! :)))
Paul,хоть  и  запоздало,мы  хотим пожелать
тебе  творческих успехов! Почаще радуй нас
своими best'овыми программами! :)))
HAPPY BIRTHDAY, CREATOR!
HAPPY BIRTHDAY TO YOU!
──────────────────────────────────────────
Конечно  же  следующий  праздник,это 23-е
февраля - "День защитника Отечества"! Сре-
ди синклеристов довольно большое количест-
во уже отслуживших(Слава Медноногов,напри-
мер... ;))),и потому этот серьезный празд-
ник  мы  не можем не упомянуть. Его нельзя
всерьез  воспринимать  как  день  рождения
Красной Армии, практически никаких докоза-
тельств  тому нет. Но этот день стал,воис-
тину,"Мужским  днем". Поздравлем Вас,мужи-
ки! :)))
──────────────────────────────────────────
А вот и еще один праздник - начало весны.
Да-да,мы   считаем   этот  день,1-ое  мар-
та,праздником.  Конец  холодам,и уже можно
пиво пить на улице! :))) Действительно,за-
чем все время сидеть за компьютером?! Хва-
тайте  подруг,выпивку,нет,много  выпивки,и
айда        на       ночные       гулянки!
:)))))))))))))))))))))
С ВЕСНОЙ ВАС,ЛЮДИ!!! :)))
──────────────────────────────────────────
Итак,му добрались до самого важного в го-
ду  праздника. С чего это вы решили,что мы
говорим  про ВАШ день рождения,или про Но-
вый Год?! ;)) Не-е-ет! Мы говорим про 8-ое
марта!  Международный женский день! Не бу-
дем  устраивать  полемику  по поводу слова
                   "международный".   Даже
                   если в Китае, или  Ган-
                   дурасе  про этот день и
                   слыхом не слыхивали, мы
                   все равно будем  празд-
                   новать! :)
                    В этот день мы,все кто
                   участвует   в  создании
                   ASpect'а, хотим поздра-
                      вить  ВСЕХ  женщин с
                      праздником! Конечно,
                      в первую  очередь мы
                      поздравляем всех чи-
                      тательниц нашей  га-
                      зеты.  Да-да,  есть,
                      оказываеться,     на
                      свете девушки, увле-
                      кающиеся компьютера-
                      ми.  Но  мы не хотим
                      ограничиться    лишь
                         "компьютерщицами"
                        ;)), нет!  Мы поз-
                        дравляем    вообще
                        ВСЕХ      женщин !
Потому что всегда, и у всех, наступает та-
кой момент,когда мы выключаем компьютер...
Но жизнь-то продолжаеться!  :)))  И именно
они, НАШИ женщины,  скрашивают нашу реаль-
ную, а не виртуальную жизнь!!!  :-)))))) С
праздником вас, девушки!  Примите  в пода-
рок от нас эти скромные цветы! :)))