Spectrofon 10 - Обзор - обучающие программа для детей: "ЗВУК", позволяющая оцифровывать  аналоговые сигналы.
┌─────────────────────────────┐
│
───────
О Б З О Р
───────
│
└─────────────────────────────┘
Сегодня  раздел  "
ОБЗОР
" пол-
ностью посвящается письму нашего
корреспондента из Челябинска
Ве-
личутина  Н.В.
,  известного  как
создателя   уникального   пакета
программ "
ANIMATION
". Этот пакет
предназначается  для  всех,  кто
любит  компьютерную мультиплика-
цию,  кто  желает  создавать  на
Speccy
свои     собственные
мультфильмы.  Пакет  "
ANIMATION
"
может  быть  полезен  также вла-
дельцам  небольших кабельных те-
лестудий для создания движущихся
заставок,  рекламных  роликов  и
т.д.  Приобрести пакет "
ANIMATI-
ON
"  можно по каналам "
АВТОРСКАЯ
ПРОГРАММА
" в фирме "
ИНФОРКОМ
".



   Ну  а  сегодня мы поговорим о
письме  господина
Величутина
, а
также  о тех программах, которые
он  нам  прислал вместе со своим
письмом.


   Надо  отдать должное автору -
письмо   к   нам  пришло  ориги-
нальное,  электронное.  В лучших
традициях  нашего журнала. Сожа-
леем, что мы не нашли возможнос-
ти  опубликовать письмо в ориги-
нале,  в его собственной оболоч-
ке.  Но все же вы увидите письмо
в виде картинок.
  


   Ну  что ж, мы познакомились с
программами
Величутина
и нашли
их  очень даже полезными для де-
тей,  которые только учатся счи-
тать.  Отметим и игровой момент,
заложенный  в  процесс обучения.
И  даже небольшая ошибка в прог-
рамме  "
УМНОЖЕНИЕ
",  связанная с
тем, что старший разряд числа не
обнуляется при выводе правильно-
го  результата, не портит общего
впечатления.

.c1
Если,    скажем   на   вопрос
сколько будет 2x2? ввести 28, то
программа  скажет,  что  это  не
верно и даст "правильный" ответ:
24??? В других случаях программа
работает нормально..kad
.c0
В  этом  номере мы нашли воз-
можность опубликовать обе обуча-
ющие счету программы.

   Теперь несколько слов о прог-
рамме  "
ЗВУК
". В отличии от дру-
гих,  подобного  рода  программ,
"
ЗВУК
"   отличается  улучшенными
техническими   характеристиками.
Пробные  тесты  показали хорошее
качество  "оцифровки". Есть мне-
ние, что на сегодняшний день это
одна  из лучших программ для лю-
бителей   оцифрованного   звука.
Файлы, полученные с помощью этой
программы  могут  быть использо-
ванны в самых разных видах прог-
рамм - от игровых до обучающих..


   Ну а теперь наши ответы:
1
.  Присылать текстовый и графи-
ческий  материал нам можно в лю-
бой  удобной  Вам  форме.  Самые
удобные  для нас тексты - в фор-
мате     текстового    редактора
is-DOS
или
MS-DOS
. Графику при-
сылать  лучше в виде стандартных
экранных  файлов.
2
.  На  счет  счета (извините за
каламбур),  позвольте  высказать
такую  точку зрения: мы уже дав-
но,  с  самого  рождения  нашего
журнала,  поддерживаем талантли-
вых  авторов. Сам "
SPECTROFON
" и
есть  тот самый "счет", на кото-
рый люди шлют деньги.




Т.е.  покупая "
SPECTROFON
", вла-
дельцы "
ZX-SPECTRUM
" увеличивают
тем  самым наши возможности при-
обретения и публикации в журнале
работ  талантливых авторов. При-
думывать  здесь  что-то дополни-
тельное, на наш взгляд, излишне.
Хотя мы готовы к диалогу и к ва-
шим предложениям.
3
.  По  компьютерам  "
PROFI
" нам
сказать  что-либо  очень трудно.
Здесь,  конечно, нужны отдельные
статьи  авторов  и разработчиков
этой  машины.  Но, насколько нам
известно, фирма-разработчик этой
машины дрейфует в сторону опера-
ционной  системы
CP-M
. А мы, как
Вы можете догадываться, работаем
в
TR-DOS
.  Но если разработчики
"
PROFI
" пожелают ответить на Ва-
ши  вопросы и поведать пользова-
телям  о  своей  машине, мы рады
будем опубликовать их труды.
P
.
S.
В приложении к нашему жур-
налу  вы можете найти программы,
присланные нам
Величутиным Н.В.
* * *