Adventurer 13 - Chaos Construction 2001 - интервью с Maddy и Drv53b6 из Phantom Family.
Elf>
Давай-ка представься нам для интер-
вью...
Maddy>
Хорошо. Зовут меня
Евгений,
фами-
лия моя
Ларин,
ник у меня
Maddy.

Elf>
Так,  теперь вот ты иди сюда. Скажи
свое полное имя и погоняло.
Drv53b6> Drv53b6
- 
меня все Вано на- 
зывают...
Elf>
Kстати, все- 
гда  я мечтал уз- 
нать, откуда твой 
ник взялся?
Maddy>
Погоди, 
вот это вот я не- 
множко     скажу. 
Вот, знаешь, отк- 
рою     небольшой 
секрет. Это вот - 
адрес  в  экране. 
Когда-то давно он 
туда ставил депа- 
керы,   не  знаю, 
почему.
Drv53b6>
Я  иногда ставил туда депакеры,
когда  это  не было критично. Но это было
уже после того, как я это число придумал.
Elf>
Нормально. Вот еще мне интересно бы-
ло. Как вот ты, допустим, оказался в
Pha-
ntasy,
одно время? Или ты до сих пор там
и находишься?
Maddy>
Ой,  это страшный разговор. Давай
поговорим об этом чуть-чуть позже.
Elf>
ОК.  Вообще с
Phantasy
сколько было
релизов? По-моему, пара, вот я точно пом-
ню.
Maddy>
С Phantasy было так, на самом деле
должно  быть 3 релиза. Но из-за того, что
интруха  одного перекочевала в релиз дру-
гого,  а именно в
Subliminal Extasy,
тре-
тий  релиз  просто  не был зарелизен. Это
первая причина. А вторая причина - просто
я  его  сделал  год назад, это
Tower Pod.
Там была
Studio Stall,
игрушку такую с
РС
конвертнула,  там  skip  уровней, все это
было описано, все пароли...
Elf>
Я,  кстати, ваш релиз не видел. Его
не существует?
Maddy>
Потому  что  он  у меня на диске.
Скажем так.
Elf>
И где он сейчас находится? Далеко?
Maddy>
У меня дома, да. Ну, т.е. версия с
intro занимала меньше места, чем оригина-
льная.  Вот.  Я,  по идее, такой человек,
что  для  меня  именно краткость версии -
это  основной,  можно  сказать, параметр.
Т.е.  если у меня получается длиньше, чем
оригинал,  это уже все. Я его сразу выки-
дываю. Ну, как правило, не получается.
Elf>
Понятно.  Вот  я хочу узнать, у вас
кто на данный момент в
Phantom Family
еще
состоит?
Maddy>
Активных?
Elf>
Помимо вас двоих.
Maddy>
Людей, которые реально интересует-
ся
Spectrum,
что-то еще хотят сделать, на
самом  деле  всего:  вот, возьмем
DRV,
он
хоть и делает порнографические интрухи...
Drv53b6> DRV
- главный органайзер! Вот!
Maddy>
Хорошо  делает. Он заинтересован.
Ну я думаю, вам это понравится, очередная
часть...
Elf>
Конечно, конечно.
Maddy>
Ну,
Andy Fer
- по мере возможности
он, чем может, обязательно поможет. Прос-
то  у  него как: во-первых, у него работа
такая, что он с 6 и до 8 минимум занят.
Drv53b6>  Fer
слишком много работает. Ви-
дишь, у него есть жена и ребенок.
Elf>
А где он работает, если не секрет.
Maddy>
Работает он заместителем директора
довольно такой...
Drv53b6>
Говеной конторы...
Maddy>
Ну не совсем это говеная контора,
в  общем, основной вид деятельности у нее
торговля...
Elf>
Он  чего-то продвинулся неплохо, до
заместителя директора.
Maddy>
Да, но...
Drv53b6>
Зато теперь...
Maddy>
Вано, давай нормально говорить, а
ты че-то как этот, вот.
Elf>
Он  много и потерял при этом, как я
понял, в плане свободного времени...
Drv53b6>
Они - клиенты моей конторы, ко-
роче.
Elf>
Т.е. вы все повязаны, по сути, даже
в жизни. Ну, в повседневной.
Maddy>
Ну, как сказать, он раньше работал
на заводе менеджером...
Drv53b6>
На котором я работал программис-
том...
Maddy>
Вот,  ну, понимаешь, как правило,
на  заводе такой коллектив - там работают
довольно старые сотрудники, с которыми...
Elf>
Довольно сложно найти общий язык...
Maddy>
А  менеджер - он должен постоянно
внедрять что-то новое, что-то продвигать.
И  с  этим, естественно, проблемы. Старые
люди  на  новый  лад переключиться не хо-
тят...
Elf>
Ну, понятно.
Maddy>
Им очень сложно.
Drv53b6>
Короче,  он  теперь  работает в
другой конторе, вот.
Maddy>
Его просто пригласили туда.
Elf>
Т.е. практически можно сказать, что
в
Phantom Family
сейчас 3 человека?
Drv53b6>
Остальные все спились.
Maddy>
Ну, еще один человек, однозначно,
это
Simm.
Это, который кодил вот эту вот
Trip 4k.
Drv53b6> Simm
- это крутой - это super.
Elf>
А ты как был с этим связан? Ты прос-
то баг убирал, все? Что-то линковал?
Maddy>
Вообще-то, кодил ее полностью
Се-
рега.
Вот, я ее только подправил, баги, и
прочий,  там  небольшой техн. дизайн сде-
лал.  А  так,  как  там написано
coded by
Simm,
это действительно так, т.е. это все
он  делал.  Ну, из-за этой незначительной
работы  писать  себя в кредит, ты знаешь,
по  сравнению  с тем, что ТАМ написано...
Ну,  т.е.  домой  приедете, это все более
подробно  рассмотрите.  Просто рекламиро-
вать  это  все...  Не люблю я этим вещами
заниматься.
Elf>
Т.е. там виден код-то, вообще сразу,
в  отличие от некоторых других интр - ну,
блин, меня вообще прикололо!
Maddy>
Вообще, если вот кратко о ней ска-
зать - самый прикол там в том, когда кар-
та разворачивается с этими линиями и сво-
рачивается  обратно,  вот.  А дальше там,
зумминг реалтаймный. Т.е. именно one fra-
mе...
Drv53b6>
Все мы раньше программировали на
калькуляторе, видеть не мог калькулятор.
Maddy>
Ну,  это было очень давно, навер-
ное,  многие  с  этого  начинали  - МК52,
МК56,  БЗ-34. Вот, ну с этого у него как-
то  началось.  А сейчас он пишет, он, во-
первых, работает в закрытой конторе, ска-
жем  так,  внутри  ОАО  есть  как  бы еще
ЗАО...
Elf>
Секретные разработки какие-то?

Maddy> Да нет. В общем, разрабатывает ко-
нтроллеры, можно так вкратце, вот.
Drv53b6>
Он проектирует какие-то эхолока-
торы говеные.
Maddy>  Вань,
вот сейчас не путай его ра-
боту  с учебой в этой долбаной аспиранту-
ре.
Drv53b6>
Да, он аспирант крутой. Не хуже
Hrumer'a.

Maddy>
A так он по жизни занимался именно
проблемами упаковки - это да.
Elf>
Интересно, какие можно ждать вообще
новые  релизы  либо  от
Phantasy,
либо от
вас?
Maddy>
Вообще ждать релизы, ну, как ска-
зать...
Elf>
Для тебя, как я понял, cracking бо-
лее интересен.
Maddy>
Ну да, это, скажем, мой конек уже
стал.  Просто  мне это очень интересно, и
даже  не важно, под каким лейблом это за-
релизено,  главное, чтобы это было именно
качественно.  Я хочу просто показать, ну,
не то, что коллекцию, просто crack'и име-
нно  нового тысячелетия, чтобы действите-
льно люди посмотрели и сказали -
"да, это
действительно что-то",
а выпускать какое-
то говно, и делать в очередной раз сотый,
там,
Exolon,
еще что-нибудь в этом роде -
зачем...  Хотя,  черт знает,
Exolon
тоже,
конечно, вещь.
Elf>
Понятно, но она уже двести раз была
сделана.
Maddy>
Все  хорошо для своего времени. А
насчет
Phantasy,
ну,
Phantasy,
это в пер-
вую  очередь  тоже  cracking  группа, она
всегда была cracking группой, но активный
костяк
Phantasy,
это - ну кого я могу на-
звать...  в  том  числе из людей, которые
уже  отошли,  можно сказать, от
Spectrum,
вот.  Ну,  т.е. уделяют для этого минимум
времени,  не то, чтоб отошли, они интере-
суются  новостями,  чем-то еще, но как бы
уже,  ну,  вскользь это все делается. Ну,
Zoolook, Depredator, Hazard...

Elf>
Все эти вот старые имена, которые мы
все очень много раз раньше слышали.
Maddy>
Да, да, да.
Jaan
- уже давно ниче-
го не писал.
Elf>
Ну,  понятно,  раз  мы его нигде не
слышим.
Maddy>
К  сожалению,  он, видимо, уже не
будет  этим  заниматься.  Вот, ну,
Raver,
Raver,
конечно, отличный supplier, я ни-
чего против не говорю...
Elf>
Ты, вот, кстати, зря уходишь. (
Drv
вдруг  куда-то неожиданно сваливает). Где
вы, кстати, взяли вот этот громадный tap?
С
Pussy
?
Maddy>
Вот  это  вот  громадный tap, вот
этот  вот замечательный
Pussy
мне прислал
Raver.

Elf>
Он у него был куплен, или как-то по-
лучен?
Maddy>
Знаешь  вот этот вопрос как-то, я
ему  задавал,  откуда он это взял, но он,
во-первых,  собрался уезжать в турне зна-
менитое, по Германии, по этим всем патям,
и,  либо  он как-то не заметил или сделал
вид, что не заметил моего вопроса, он на-
писал, что мне его прислали хорошие люди.
Вот  кто  эти  хорошие  люди, я, конечно,
уточнять  не стал. Не хочет говорить. Это
воля  каждого человека. А дальше основное
требование,  конечно, было просто упихать
ее  на  один  диск, просто сначала он это
сказал  в шутку, вот. Потом я ему сказал,
что я посмотрю, и, может быть, даже завт-
ра  я скажу тебе результат - возможно это
сделать,  или нет. Ну, я посмотрел, поду-
мал,  что  сделать это можно. После этого
он  уехал.  Где-то  в течение двух недель
это было сделано. На самом деле это самый
быстрый мой crack.
Elf>
Ну да, сделано-то вообще ништяк. Ка-
чественно все.
Maddy>
Вот, а потом уже просто я ему пи-
сал  письма  на mail, но, естественно, он
их  не  мог  получать из-за того, что его
просто  не  было.  Вот. И держать его при
себе тоже не было смысла, потому что, во-
первых,
Ars
начинал постить куски от
Pus-
sy
в
FIDO,
вот. Я, конечно, понимаю, что
он это делал только в целях рекламы.
Elf>
Ну,  понятно.  Там, невозможно было
играть-то, по-любому.
Maddy>
Но,  тем не менее, мне
Raver
ска-
зал, что ее еще
Werevolves
ломал...
Elf>
Ну, это все там были первые 10 уров-
ней...
Maddy>
Я, вот, сам не понял.
Ars
и
Were-
volves,
мало того, что друзья, во-вторых,
живут  в одном городе, и само собой разу-
меется,  что  у
Ars'a
эта
Pussy
появилась
ровно  тогда,  когда  ее  сшили
Razzlerz,
вот. А сшили они ее почти год назад.
Elf>
Т.е. она целый год в tap'e, как ком-
мерческая версия провалялась.
Maddy>
Ну,  я бы не сказал год. Наверно,
где-то  ну,  месяцев 8, может быть 9. Вот
так  вот.  Такое  вот число странноватое.
Но, по-моему, около 9 месяцев.
Drv53b6>
Ля-ля-ля-ля-ля  (в  зале кто-то
играет  на пианино, а
Drv
пытается в меру
возможности петь ;)).
Elf>
Т.е. у тебя в планах какие-либо ре-
лизы есть? Чем тебе самому будет интерес-
но  заняться, у тебя есть уже чего-нибудь
в голове?
Maddy>
Во-первых, это огромная вещь, та-
кая как перевод
<48 утюгов>,
вот. Перевод
сделала  очень замечательная девушка
Лина
Потапова.
Она просто молодец, она переве-
ла  уже 4 уровня, причем она смогла пере-
дать  настроение  игры, вот, т.е. там они
переведены с такими приколами, именно по-
нятными для...
Elf>
Зарубежных людей.
Maddy>
Да, человека, с зарубежным мирово-
ззрением, вот. Я думаю, что это в ближай-
шие  2-3  недели после
СС,
потому что для
нее все готово. Cracktro уже готов, толь-
ко  пофиксить  координаты  всех этих, ну,
окошечек, фишечек, всего прочего. И запа-
ковать. А, кстати, моя работа в этих утю-
гах  была  только  все  вытащить, все эти
блоки  по кускам. Но, после этого, тот же
самый
Серега-Simm
посмотрел  на все это
барахло,  и  сказал, что это все говно, и
что  это  все  не пойдет. И если мы хотим
делать  перевод, то те утюги, которые ле-
жат  в  оригинале,  совершенно  не катят.
Т.е.  это нужно все переделать. Он просто
сделал как: все подпрограммы для всех пя-
ти  уровней общие выделил в один керналь.
Включая  общие предметы. Ну, т.е. свистки
какие-то, это, в общем, детали.
Drv53b6>
Авторы сделали мелкие изменения
перекомпилили. А
Simm
это сделал все вме-
сте.
Maddy>
А  сейчас, в общем, грузиться она
как будет: грузится один керналь, а даль-
ше уже выбирается, в зависимости от уров-
ня, первый, второй.
Elf>
Так вы как,
Lemmings
на 255 секторов
упакуете, если не меньше, да?
Drv53b6>
Ну типа того...
Maddy>
Ой,  знаешь, я рассчитываю на то,
что объединенная русско-английская версия
будет  чуть-чуть  короче,  чем та версия,
которая, ну, общедоступная. По-моему, 970
секторов, что ли, она будет занимать.
Drv53b6>
Она будет намного короче...
Maddy>
Еще, конечно, вопрос такой, в при-
нципе,  у  меня  ко всем, я поскольку еще
буду tap сразу делать, релиз, вот. Стоит-
ли  в tap релизe закладывать русскую вер-
сию?  Т.е.,  по  идее, она сразу на запад
ориентирована, и нужно ли это?
Elf>
Да, наверное, не имеет смысла. Ну, я
не знаю, конечно.
Maddy>
Тут я не знаю. Кто-то говорит нуж-
но,  кто-то  говорит не нужно. Потому что
TR-DOS'ная версия будет однозначно switc-
hable RussianEnglish, а английская... по-
смотрим. Ну, что еще? А, что подвернется.
Что-то яркое и очень интересное.
Drv53b6>
Хакеры это не всегда воры. Хаке-
ры - это хорошие люди.
Maddy>
В  чем есть искра. Может быть ка-
кая-нибудь игрушка, даже '86 года...
Elf>
А,  тот же самый
Spectre of Bagdad,
который  я так и не видел, и не запустил.
Вашу версию.
Maddy>
Ну,  потому что, во-первых, мы ее
тебе  еще  не переписывали, во-вторых, до
переписывания нас пока не пускает доблес-
тный
Вова Ларьков,
который, к сожалению,
видимо,  опять спит. Вот, ну, дай бог ему
здоровья, в-третьих,  это не пускают сде-
лать  добрые
Placebo,
дай бог им доделать
demo...
Elf>
Да, это, конечно, важнее, все-таки.
Maddy>
Так что у нас, в принципе, еще за-
втра время есть это сделать.
Elf>
Так,  подожди. Теперь я хочу знать.
Arcanoid
был, как я помню, '98-й, да, по-
моему,  был?  Вот  этот,  4К, по-моему, в
'98-м ?
Drv53b6>
Та  demo  версия,  которая была
представлена  сегодня, является урезанной
от полной.
Elf>
Это  я  уже понял, а почему это так
долго  происходило?  И  ничего не появля-
лось, не было даже слышно об этом?
Drv53b6>
А зачем это надо?
Elf>
Фига,  ты  чего,  хоть, по приколу,
вообще!
Drv53b6>
Вот, сейчас зарелизим, пожалуйс-
та. Я очень долго над этим работал.
Elf>
Но,  и, по-моему, очень качественно
получилось.
Drv53b6>
Стараемся.
Maddy>
Ой! Можно, я мою ма-аленькую-мале-
нькую резюме, такое вот:
Elf>
Я, конечно, еще не играл, только ви-
дел.
Maddy>
Просто даже вот эту версию, кото-
рая  для
СС
предназначалась, можно было
сделать  чуть-чуть  получше, вот. В плане
дизайна.  Знаешь, во-первых,  мы начинали
собирать  вот  эти все интры. Вот эти 4К,
вот  это
Don't smoke lets fuck
часть вто-
рая,  писалось в понедельник, буквально в
прошлый понедельник. Эта планета писалась
вообще за трое суток...
Elf>
Ну, как обычно.
Maddy>
...сумбурно все произошло...
Drv53b6>
во всем виноваты спонсорыработо-
датели, которые деньги дают.
Maddy>
Потому что когда смотришь из буду-
щего в прошлое, всегда осознаешь то, что,
можно  было бы сделать что-то лучше, что-
то  по-другому,  вот. Так всегда происхо-
дит.  Это,  по-моему, должно происходить,
потому  что  иначе  прогресса никакого не
будет.
Elf>
Это понятно...
Drv53b6>
Короче, пол- 
ная  версия  будет  в 
сентябре,  там  будет 
22  уровня, как мини- 
мум. Вся анимация ра- 
зная,  после  каждого 
уровня,  там  история 
про победителя галак- 
тики...
Elf>
А что за анима- 
ция?  Я вообще не ус-
л  никакой анимации
увидеть.
Drv53b6>
Короче, там 
история про победите- 
ля галактики, который 
спасает   дам.  Защи- 
щает, короче, внеземные расы от порабоще-
ния  врагами.  Ну,  довольно, в принципе,
интересно. Вот.
Elf>
Хорошо. А ты, вообще, чем собираешь-
ся в будущем заниматься?
Drv53b6>
В будущем заниматься? Программи-
ровать что-нибудь крутое под
Palm Box,
нo
вообще я не решил.
Elf>
Нет, имеется в виду на Spectrum.
Drv53b6>
На
Spectrum?!
Elf>
Помимо того, что, я надеюсь, мы
Dont
smoke lets fuck 3
увидим...
Drv53b6>
Это довольно вероятно, если учи-
тывать, что
DSLF1
делался за неделю,
DSLF
3D
делался  за  3  дня, с использованием
движка  предыдущего, то, вполне возможно,
что
DSLF3
вы тоже увидите.
Maddy>
Сделанный прямо на party place.
Elf>
Прямо на party. Вживую, причем.
Drv53b6>
Вживую не знаю...
Elf>
До такого мы не дойдем, да?
Maddy>
Ну,  вот,  например, вчера, когда
потребовался  экстренный  fixing вот этой
вот  планеты,  и  на том оборудовании, на
котором  это все делалось... (я, конечно,
ничего  не хочу сказать в адрес
Kay
ТАКО-
ГО)  но, я думаю, кроме меня, в его адрес
очень много кто хочет кой-чего сказать.
Elf>
Так, в общем, и в прошлом году было,
но  никто  так ничего и не сделал почему-
то, не решил эту проблему.
Drv53b6>
Вот эта планета - вещь крутая. А
DSLF,
это - ну как... недельная работа.
Elf>
Да, в общем-то, неплохо сделано.
Drv53b6>
Старался, я думаю, много, напря-
гался я много, мои мозги работали на пол-
ную  катушку, но это было всего неделю. A
Trip  была  сделана  довольно давно, Simm
там  постарался.  Ничего  не скажешь. Там
каждый байт чего-то значит. Там все опти-
мизировано. Если кодеры захотят, это мож-
но изучать в ВУЗе!
Maddy>
И еще один вот у нас такой проект,
в  принципе, это даже не у нас, это опять
же  у
Сереги,
у
Simm'a.
Я уже упоминал,
что он занимался именно проблемами паков-
ки...
Elf>
Я помню, выходил packer от вас.
Maddy>
Да, packer выходил, он был, к со-
жалению, написан в '96-м году, для своего
года  он  был  лучшим,  но,  естественно,
опять  же все прогрессирует и лучше
Hrust
сейчас,  я думаю, никто ничего не сделал,
не сделают, а если сделают, то только сам
Hrumer,
вот. Но единственное, что теперь
сделал
Simm,
теперь всем известный
PK-UN-
ZIP,
который  был на
Spectrum,
теперь он
есть, скажем, так, в исходниках. Ну, т.е.
дело происходит так: файл пакуется
PK-ZIP
на
РС,
от него отрезается заголовок, эту
программу  можем приложить. Отрезание за-
головка, можете ее сами написать, там ни-
чего  такого сложного нет. И вот этот ку-
сочек,  который  остается после отрезания
уже, просто переносится на
Спек.
И распа-
ковывается  распаковщиком непосредственно
Spectrum.
Drv53b6>
Я  люблю
Simm'a,
т.к. он умнее
меня!
Maddy>
Небольшую  техническую информацию
только дам: 4 Кб ему надо для распаковки,
помимо того, откуда распаковывается, куда
распаковывается, еще и буфер. Вот этот, 4
Кб. Ну, честно говоря, остальное я просто
вспомнить  сейчас не могу. Но, это все, в
данный  момент уйдет
Flying'у,
потому что
он  у  меня  очень просил, и это уходит к
нему.  Еще  эта  версия  есть у
Hrumer'a.
Идея  была какая - отдать
PK-UNZIP,
чтобы
его  забацали в
Hrip,
в архиваторе. Но мы
как-то посовещались, и общими усилиями...
Ну не катит, ну, может быть сейчас, в да-
нный  момент,  когда  я смотрю на
Hrip,
у
меня  перед глазами встает
Hrust,
и я ду-
маю, если б
Hrumer
взялся серьезно, он бы
написал  этот
Hrip
намного лучше. На базе
этого  же
Hrust,
просто я
Hrumer'у
это и
по  IRC  лично  говорил,  что, мол, так и
так...
Elf>
Ну,  видимо, это ему малоинтересно.
Просто  ему  интересно  писать алгоритмы,
как я понял.
Maddy>
Это само собой. Единственное, что
его  напрягало, он об этом всегда говорил
- это оболочка.
Elf>
Да, да, да. Я уже это заметил. Т.е.
работа  с  какими-то безумными текстовыми
файлами место пометки файлов...
Maddy>
Оболочка - это говорит - не мое. Я
говорит - напишу классный алгоритм упако-
вки, но напишите мне ради бога оболочку.
Elf>
Слушай-ка, а че
Simm-то.
Он, по-мое-
му, так ни разу никуда и не приезжал.
Maddy>
Да, к сожалению...
Elf>
Различные проблемы?
Maddy>
Ну, во-первых, опять же - работа,
скажем  так, просто вот, сорваться с мес-
та, так вот, резко, - у него никак не по-
лучится.  Во-вторых, до Питера, например,
от Москвы, я понимаю, 650 км. А от Чебок-
сар  до Питера, это 2 расстояния до Моск-
вы. Т.е. 1300 км...
Elf>
Да, неплохо.
Drv53b6>  Simm
очень нужный человек, его
просто так не отпустят.
Maddy>
Ну, основное то, что просто он не
может,  вот  так вот. Хотя это было бы на
самом  деле  очень классно. И у нас была,
кстати, идея еще в прошлом году приехать,
когда еще
Andrew Fer
работал на "металли-
сте",  просто взять прямо от завода "бар-
гузин", ну эту ГАЗель'ку, значит...
Elf>
Ну, и всей тусовкой, да?
Maddy>
Ну, кто как может забуриться, но,
что  поделать...  Хорошо хоть в этот год,
выбрались вдвоем, встретились. Просто, я,
когда в первый день, у меня такой вот ко-
лотун, трясет. Для меня это просто неопи-
суемые впечатления, очень классно, вот.
Elf>
В общем, что требовалось выяснить из
интервью  -  вы  не  собираетесь покидать
платформу, как и все мы.
Maddy>
Ой, нет. Для меня, например,
Spec-
trum,
это стало в полном смысле настоящим
хобби.  Ну,  например,  на работе у меня,
это везде
РС,
ну я хочу сказать пару слов
о  своей  работе. Работаю я, например, на
телефонной станции.
Elf>
Как
Unbeliever,
практически.
Maddy>
Ну да, просто он работает, скажем,
так,  в  зале,  в некотором. И у них своя
междугородка, и он сидит на междугородке,
а я работаю на городской. Как бы телепорт
на  междугороднюю, и обслуживание полнос-
тью  кольца  ГТС, внутри. Вот я чем зани-
маюсь.  Поэтому  у меня на межгород выход
как  бы,  есть, но он все-таки ограничен-
ный.  Ну, можно даже так банально сказать
-  моим  начальником. Просто, если он уз-
нает...
Elf>
Наглеть не стоит да?
Maddy>
Да,  скажет
"Евгений Евгеньевич,
что это такое с твоей стороны. Почему без
моего  ведома, и куда-то налево?"
Поэтому
я стараюсь не наглеть, и держусь все-таки
за  свое  место. А когда прихожу домой, я
включаю
Спек,
и просто оттягиваюсь. Ну, и
еще,  я очень рад, что у меня такая заме-
чательная  жена есть, Татьяна, и она меня
очень понимает, и она очень любит компью-
теры, и я этому очень рад.
Elf>
Хорошо!
Maddy>
Поэтому покидать - нет. Это нарко-
тик,  это как сказал однажды кто-то:
"на-
верное,  мы  дебилы,  но я не говорю, что
это плохо".
Всем
CPU,
и, в общем, молодцы
вы, вы самый, по-моему, долгожитель, жур-
нал-долгожитель.
Elf>
Вот так сейчас получилось почему-то.
Maddy>
И дай бог вам сделать еще как ми-
нимум столько же номеров.
Elf>
Мы  не  собираемся  ничего заканчи-
вать...
Maddy>
Ну и отлично.
Elf>
Ну ладно, успехов!