Platinum 02 - Новичку - новая информация по ассемблерам.
********************************
       Кодеру
-
Новичку !
Левенков В.(LVV)
********************************
После написания статьи " Инстру-
мент Кодера " (См.
PLATINUM N1)
и выпуска ее в свет,y меня появи
лась новая информация по ассемб-
лерам,но к моему сожалению эта
информация касается только ком-
пьютеров с объемом памяти не ме-
ньше 128-и килобайт.
Так вот: совсем недавно к нам в
Томск привезли огромную кучу са-
мых различных системок,среди ко-
торых были такие новинки:
MASM v1.2(512kb)
ZX-TURBO ASSEMBLER v3.0(128kb)
TASM v4.0(XLD,128kb)
STS v4.1(128kb)
Прочитав Help'ы к каждой новой
программе,я несказанно обрадо-
вался.
Круто,новые ассемблеры, причем
каждый из них быстрее ассембли-
рует чем
TASM v3.0
.
После того как растревоженные
нервы немного успокоились,я при-
нялся пытаться немного поработа-
ть в каждом из редакторов и уже
через несколько минут работы в
TASM 4.0
нашел маленький не-
достаток,который немного испор-
тил настроение.
Длина метки должна
не превышать
десять байт ! Это очень сильно
ограничивает,названия меток.Ведь
нужно чтобы метка была не просто
меткой,а несла какой то смысл ,
следовательно она должна быть
смысловой ! (а в десять букв
смысл вложить не
легко.)
Ладно,откинув
TASM 4.0
,я решил
проверить на вшивость
ZX-TURBO
ASSEMBLER v3.0
Его удобство меня потрясли,серви
просто отличный. Но все, как изв
стно чего-то, да
стоит. Про длин
текста в Help'е написано:длина
текста около 30'и килобайт.
Ладно,я загружаю конвертор,кото-
рый
должен переделать текст фор-
мата TASM v3.0 в формат ZX-ASMЗ.
,мечу файл в нужном формате
(длина
файла около 19'и
килов.)
и запускаю конвертирование...
Проходит полминуты и он
красиво
зависает.
Великолепно ?
Круто !
Запускаю конвертор еще раз для
полной очистки совести,и yбежда-
юсь,что конвертор не может спра-
виться с файлами такой
длины.
Для полной проверки я переконвер
тировал несколько файлов меньшей
длины и они прекрасно работали.
И напрашивается трезвый вопрос,
(хм,на пьяную голову(шутка))
на кой ... нужен такой ассемблер
с неполноценным конвертором !
Вот тут-то растройство было по-
чти максимальное. Но самое стра-
шное меня еще только поджидало,и
оно
дождалось,так как я попался
как глупец...
Загрузив
MASM v1.2
,я очутился
словно в TASM'e ,но кое-что не-
много другое:Дисковое меню сде-
лано намного удобнее.Да,работать
приятней,удобней,быстрее и очень
легко переделать текст из форма-
та
TASM v3.0.
Решив проблему с ассемблерами я
смог лечь спать с приятным ощy-
щением на душе.
На следующий день,я начал доде-
лывать INTRO и перекачав текст в
MASM,я начал доводить его до ума
,провозившись до вечера я все-
таки добился своего и спокойно
лег спать (тогда я не знал,что
это только начало ! )
Следующим утром мысль снова
стукнула в голову и я,снова взял
ся за работу.
И вот в один прекрасный момент
текст начал сбоить при ассембли-
ровании.
Ни чего себе мyдня ...(ооппсс!)
Пролистав всю программу,я так и
не нашел
причин глюков.
Ладно,подзагрyжаю прошлую выгрy-
зкy
и проверяю на ассемблирова-
ние: ОК. Повторяю теже действия,
задаю в буфер конец текста и пе-
реношy его выше,а в конце его
удаляю.
Начинаю ассемблировать и получаю
тот же неизменный результат:
* СБРОС СИСТЕМЫ *
Вот так,однако !
Начав анализировать более деталь
но я нашел глюк в MASM'е.
При конвертировании текста из
TASM 3.0 в MASM 1.2 в текст вк-
радывается маленькая ошибка.
Суть ее в следующем:
Ассемблируется текст нормально и
работает тоже нормально.Но при
просматривании в режиме 'EDIT'
ассемблер или виснет или скиды-
вается(все одно,приятно и ладно)
В дальнейшем
глюк может продви-
нуться и программа не будет да-
же ассемблироваться !
Итогом моего эксперементирования
стал малюсенький результат , от
которого я потратил три часа на
переписывание (вручную) текста
программы и на набивку его в
TASM'e.
После более детальных исследова-
ний я вычислил ошибку:
При конвертировании длинна
стро-
ки не должна залазить за экран !
А,так это неплохой редактор !
Так же я исследовал
STS 4.1
и
нашел несколько приятных глюков:
 В некоторых меню,единственный
выход-CAPS+SPACE.
Так вот в Режиме DISASM при на-
жатие на эти кнопки происходит
сброс.Тоже происходит и в SETUP.
Другой глюк:После дизасемблиро-
вания на диск текста
.           STS виснет !
После всех мучений с Новыми
Ассемблерами я дам краткую реце-
нзию на них специально для нови-
чков:
TASM 4.0
-неполная совмести-
мость с прошлой версией
         Скорость работы больше.
         Хорошая версия.
ZX-ASM 3.0
-удобный сервис,хо-
рошая скорость работы.
Но файлы без своего рас
         ширения,и их тяжело бу-
         дет найти на диске.
MASM 1.2
-неплохой ассемблер,но
скорость в редакторе мо
         жно бы и увеличить.
Очень удобное меню LOAD
         и
SAVE.
STS 4.1
- отличная вещичка,хотя
и имеет пару глюков,но
они не мешают.Ускорено
чтение с диска,и введен
         режим дизасемблирования
         на диск.
Для тех, кто не читал статью
" Инструмент кодера ", я повторю
один совет (жаль,что иногда я о
нем забываю !)
СОВЕТ 1.
Выбирая ассемблер,ду-
майте о будущем и поду-
         мав выбирайте его на
максимально длинный
срок.
Переделывать тексты из
одного редактора в дру-
         гой вам будет очень
сложно.
Да и привыкать к разно-
         му управлению очень не-
         легко !
21.08.96
LVV'Tomsk city.