ZX Time 04 - Дискуссия - "LZB о демосцене и о всём..."
Дискуссия "LZB о демосцене и о всём..."
────────────────────────────────────────
                           LZB/Jupiter77

                 - - -

  От  редактора:  Взвешивая  все  "за" и
"против", чаша весов почему-то постоянно
скланивалась  в сторону "против", но ре-
шили  мы поступить методом "от противно-
го"...  "Он чё съехал, что ли? О чём он?
Чё  он  гонит?!?" - подумает читатель. Я
говорю о нижеследующем материале. Вернее
-  это  сумбурные мысли одного читателя.
Среди,  казалось беспросветной нецензур-
щины, мы смогли рассмотреть какую-то до-
лю...  Нет, долечку :) смысла и в какой-
то мере - даже истины... Ну ладно, здесь
-  вступление,  а  комментарии  -  после
статьи...

                 - - -

  Ностальгия,   ваще  писец.  Почему щас
никто  на ZX'e не пишет кульную музу, як
Wakson,  MadMax,  Visual  и  прочие?  Вы
только послушайте: Amiga Madness/MadMax,
CC999inv,   CC000inv,   1140,   музу  от
IronMan'а,    Transmutation/LordArchy, I
Wanna  A1200/Never, BOOM, MuscateNut, FA
Preview,  Action, DiesIrae, HigherState,
Workstop,  Napalm, Insult, Satisfaction,
PowerUP, BallDreams, MilkyWay... х%#и их
перечислять  -  их  слушать  надо! Это ж
п#%!@ц,  как о%%&@&о!!!! На этой прости-
тутке  Амиге нет ничего подобного!!! Хо-
тя,  п%@#у  я немного... есть там что то
_типа_, но не такое. Конечно, гоа с хар-
дкором  рульнее  на этой б%&!и, но rave,
trance  и что то типа psychical ecstatic
fire  blue vibrations of pulsating flame
energies на Спеке кульнее. Аксиома, б&я!
(ZX-Review rulz!)

  И   демки  з%#$%%и  уже  чанками! old-
school   рульнее,   imho.  Даже  буржуи-
амижники  так думают про свои демки. Вон
этот...  как  его... Relic без бубликов,
всех  уже  доставших,  рульная  дема! На
Спеке нада тожа порулить.

  Хочу  еще вот чего добавить... Прослы-
шал я о том, что djinn^mhm гоа на  party
одно  буржуинское выставил... А я то гоа
люблю  - у мя дома около 25-30 cd с этой
х%&#$й  и модов кучка. Вот растряс я его
на  сий  DBM, для прослушивания которого
он мне дал рецепт. На 030/50mhz оно ока-
зываеца  х&@$о играеца! Вопщем, сделал я
все  как  он  сказал... отрендерил его в
файлик и послушал. Ну ващеее!!!! Охрене-
тельно!!!!  Джинни  оказывается  кульный
музакер!  Давно  я такого транса не слы-
шал!  /me о%!&@'#т во всех смыслах этого
слова.

  Такого  вот  я  мнения о демах и музе.
Щас  про другое назвиздю. Заела меня эта
ЙЦУКЕН, млять... ЯВЕРТЫ лучше.

  Все  zx'ники  оБЛЯнились,  ажно писец.
Вон  на  Амиге сколько party проходит, и
на  каждом  работ дохера, и все рулит. А
zx'еры,  блин, жопы ленивые (/me показал
на  себя пальцем). Хоть бы на #Z80 сиде-
ли,  чели.  old-school  влом  наклепать?
Назло  пид%!@@!м,  орущим,  что zx умер.
Для  них  надо казнь публичную сделать -
autoinvite  на  #Z80  и  autoзафакивание
пид%!@в.         Везде        вывешивать
пид%!&@'!#&#$$е  списки с именами и емы-
лами  пид&!&в.  zx  если  и умер, то это
_ТОЛЬКО_  у них дома. У остальных он жи-
вёт  (а х!@и, ему еще тока 20 годков!) и
не  собирается  сдохнуть,  как последний
е@%%&й Пень!

  Насчёт наворотов на zx - они НАХ&Й не-
нужны!  Надо только 512k-1mb ram и тене-
вое  rom  (aka  cache). Остальное, в том
числе и multitasking ось, НАХ&Й ненужно!
Мультитаск нужен только в Аласме и Цеде,
т.е.  б!я в ворде... или как там его. Ну
и в BGE на пару с какой нить еще тулзой.
Философию  разводить  не буду, imho, это
НАХ!Й ненадо.

  Пока хватит.

  Выводы:
  1)  реальный  zx  рульнее  эмуля (у мя
Pentagon 128);
  2) ZXTime надо кардинально менять киш-
ки вьювера);
  3)  сегодняшние музыканты на Спеке со-
сут;
  4) надо заставить что нить делать ста-
ричков;
  5)  sorry,  Амига не проститутка - она
б%!&ь, т.к. бабки за давание не берёт;
  6) современные демки сосут;
  7) Amiga 030/50 сосет на DBM'ах;
  8) djinn рульный музакер (GOAрец ;);
  9) мне надо keymap с ЯВЕРТЫ;
  10) надо, б!я, активнее быть (о Госпо-
ди, кто бы говорил...);
  11)  популярно объяснять даунам про их
еб!@!е пни и про наш рульный zx;
  12) тормозов слать в п&%!у;
  13)  zx  надо наворачивать максимум до
1mb/covox/32k cache/3'5 fdd;
  14) новая ось zx'у на%!й ненужна

                 - - -

          Комментарии от DWT:

  Сразу скажу - мнения авторов отдельных
материалов  совсем не обязательно должны
совпадать  с  мнением  редакции  вцелом;
орфография  сохранена;  маты  не выреза-
лись, а заменялись на бессмысленные сим-
волы  плюс первая и последняя буквы сего
слова.

  Как  известно,  поколения на Спектруме
меняются: старые уходят - новые приходят
-  это  уже давно подтвержденный факт. С
перебежчиками  уходят старые веяния, а с
новыми   спектрумистами  приходят  новые
идеи.  И  это,  естественно, затрагивает
все  сферы творчества на Спекки: музыка,
графика,  кодинг,  и  т.д. То есть, если
рассуждать именно так, скоро чанкам при-
дёт конец и мы затащимся от каких-нибудь
новых крутых эффектов.

  Старичков  заставлять  делать что-либо
бесполезно.  Да  и  вообще - и нам, и им
это не надо.

  На  счёт наворотов к ZX... Они нужны и
обязательно!  Это условие... Нет, даже -
требование   для  дальнейшего  развития.
Помниться, теорию о ненужности наворотов
выдвинул  Oldman  (извините,  если  оши-
баюсь) в каком-то из Spectrofon'ов. Я же
с  ней (с теорией) категорически не сог-
ласен. На мой взгляд, навороты для Спек-
ки  -  это как искусственное дыхание для
утопленника. То есть, они НЕОБХОДИМЫ!

  Если навороты - искусственное дыхание,
то ОС - это воздух. Сейчас, при комбина-
ции  TRDOS+BASIC48  -  это чернобыльский
воздух...  Грязный и вредный:(. Поэтому-
то  и  нужен новый воздух... Не... Новая
ОС!

  А  активность для спектрумистов всегда
была  явлением приходящим. Иногда просто
сбивало  с  ног волной новых программ, а
иногда было затишье, которое угентало...
Кстати,  моментов  'затишья'  сейчас всё
больше и больше:(...

                 - - -

  Грустный конец... Кто хочет подискути-
ровать  на  темы, затронутые LZB, пишите
на адрес редакции...

                 * * *