Echo 02 - Проблемы Байта - Почему не работают некоторые программы на Спектрум-совместимом компьютере "Байт".
(C) VfNG/NEW

   Этой  статьей  я надеюсь положить конец
беспочвенным  нападкам  отдельных  лиц  на
меня  в  частности и 'New' в целом. Дело в
том,  что широкий ряд программ не работает
на брестском варианте Спектрум-совместимо-
го  компьютера,  а поскольку большая часть
импорта  программ  в  Брест осуществляется
именно   нами,  немудрено,  что  отдельные
некомпетентные личности пытаются объяснить
неработоспособность  этих  продуктов нашим
вмешательством.  На  самом же деле все го-
раздо хуже...

;----------------------------------------;

   Программы  на 'Байте' не работают в ос-
новном по трем причинам:

   1) На  машинах  'Байт-01'  и  других, с
контроллером  дисковода производства БЭМЗ,
порты доступа к дисководу совершенно отли-
чаются  от TR-DOS'овских (первый БЭМЗ'овс-
кий  контроллер  появился в Бресте задолго
до  первого  контроллера TR-DOS). Первона-
чально этот контроллер был ориентирован на
CP/M.  Позднее,  с  целью  совместимости с
TR-DOS,  было   написано  загружаемое ПЗУ,
способное  этот  самый TR-DOS эмулировать.
100%  совместимости,  к сожалению, добится
не  удалось...  Поэтому  не работает целая
куча  программ  с  загрузчиками  не  через
#3D13,  например  UFO,  ZX-FORMAT,  etc...
Turbo loader, нормально работающий на всех
нам  известных типах машин, и на 'Байте' в
том числе, был опубликован в первом номере
Echo.

   2) 'Байт'-машина  по  скорости немного,
но  все  же отстающая от фирменного Спект-
рума.  А  что это означает? А означает это
то, что многие программы, особенно демухи,
не  укладываются в один INT и жутко тормо-
зят или просто не работают. Про  программы
под PENTAGON, PROFI, etc. и говорить нече-
го. К таким программам, например, относят-
ся почти все ENLIGHT'овские работы. Не мо-
жет  работать  по  этой  причине  и  Magic
Screen...

   3) 'Байт',  к  тому же, как и фирменный
Спектрум,  машина с раздельными полями па-
мяти,  т.е. разные участки памяти работают
с разной скоростью:

   48К:

   0000-3FFFh FAST
   4000-7FFFh SLOW
   8000-FFFFh FAST

   128K:

   оба ПЗУ    FAST
   4000-7FFFh SLOW
   8000-BFFFh FAST
   Страницы 0,1,2,3 FAST
   Страницы 4,5,6,7 SLOW

   Работа с любыми типами данных, лежащими
в областях SLOW проходит на 25% медленнее.
Ежели  в эти области повесить вектор I, то
на  25%  затормозиться  вся  машина, в том
числе  и  при  работе  с дисководом. А это
значит,  что ни чтение, ни запись не прой-
дут  как положено. В 128К к тому же, нель-
зя  вешать  вектор I в область C000-FFFFh.
По  этой  причине (вектор I в неположенном
месте)  не работали престижевский пасьянс,
не  шла  загрузка Magic Screen, выгрузка в
Pro  Tracker'ах,  King's Bounty. Запомните
раз и навсегда:

 - во  время  работы с дисководом I должен
быть  равен  #3F,  ибо так делает сам DOS!
Это стандарт!

 - в  любой демухе вектор I должен торчать
в  области  #8000-#BF00!  Так вы добьетесь
некоторой совместимости с фирменным Спект-
румом  и забугорные Спектрумисты будут ма-
териться гораздо меньше.

   Этот  пункт, кстати, касается не только
'Байта',  а  и всех остальных Спектрумов с
раздельными полями памяти.
;----------------------------------------;

   Учитывайте, пожалуйста, описанные здесь
вещи.  Их не сложно соблюдать, а польза от
них солидная.

;----------------------------------------;

   Собственно,  'New'  сейчас в основном и
занимается  адаптацией нерабочих программ.
На  это  уходит  около 70% нашего рабочего
времени.  Самые  большие  неприятности нам
доставляют  TURBO  LOADER'ы FLASH, ZX-FOR-
MAT,  ZООL00K.  Уже  доведены до ума сотни
вещей, немудрено, поэтому, что не обошлось
без некоторых ошибок:

   PRO  TRACKER 1.1:  не  устранена некор-
ректная  запись  на  диск.  Адаптироваться
уже  не  будет, по причине моральной уста-
релости программы.

   PRO  TRACKER 2.1: по Бресту гуляет вер-
сия  с  медленной  записью  на диск. Те, у
кого эта версия, могут переписать нормаль-
ную  у  любого  из членов 'New'. Вообще, в
обоих  PRO  TRACKER'aх изначально была не-
верная  синхронизация,  так  что нормально
пашут только 'New'шные версии.

   ICE  CLIMBER: гуляет версия с запоротым
FINAL  CUT'ом.  Нормальная-у  всех  членов
'New'.

   INSULT:    адаптирован    только    под
'Байт-01'.

   Ходят,  также,  несколько  гейм с нашей
старой  интрухой  (февраль-март), там была
загрузка  с  диска,  работающая  правильно
только на 'Байт-01'. Давно есть нормальные
версии.

   Все  эти ошибки были совершены в период
'юности'  и более допущены не будут. Вооб-
ще,  утверждать, что в неработоспособности
той  или  иной  программы виноваты люди из
'New'  можно  только  в  том  случае, если
указано,  что  мы в ней ковырялись. Это не
сложно  определить, т.к. все хаккеры 'New'
имеют  свой собственный стандарт загрузчи-
ка.   У  каждого  из  нас  свои  параметры
Start и Length в головном Бейсике:

VfNG.............................91, 65535
Max Kopein........................250, 250
ADIA.............................64, 64000

   Так  что  если у вас что-то не работает
по  нашей вине, то не  кричите, не вопите,
а  просто позвоните нам и сообщите, где вы
это  нашли.  Замена глючных версий на нор-
мальные  производиться совершенно бесплат-
но.

;----------------------------------------;

   Давайте  попробуем  вместе  решать наши
проблемы! Может, в других городах есть ма-
шины с какими-то своими сложностями? Напи-
шите нам о них!

;----------------------------------------;