Odyssey paper 01 - Ментура - описание малоизвестной адвентюры "Ментура".
Mentura
_______
█ █  ███ █ █ ███ █ █ ███  ██
█ █ █ █   █ █  █  ███ █ █ █ █
█ █ █ ██  ███  █    █ ███ ███
█   █ ███ █ █  █  ███ █   █ █
(C) PHANTOM FAMILY CORP. 1995
Редакция  не  могла  пройти  мимо  такой
обалденной игрухи. Тем более завязка и сю-
жет   игры   на  наш  взгляд  оригинальнее
"Звездного наследия", хотя эта игра по не-
понятным  причинам  прошла незамеченной. И
вот мы решили восстановить справедливость,
и  донести эту прекрасную игру в массы.
(C) Поляков Макс
г.Армавир 1998
Небольшое отступление.
══════════════════════

   Перед началом обзора "МЕНТУРЫ" я хочу в
первую очередь поздравить всех пользовате-
лей SPECCY с наступившим 1998 годом. Я же-
лаю   вам   побольше   свежих   творческих
идей,  здоровья,  успехов в личной жизни и
всего  того  что вы сами себе пожелаете. А
теперь перейдем к самой игре.

Ну а теперь погружение в самые мрачные от-
рыжки средневековья.

   Вы  находитесь  перед  оградой  старого
кладбища.  Далеко  позади  на юге осталась
деревня. Именно там в последний раз видели
группу  изыскателей. С того времени прошло
уже три дня. Бабка живущая на краю деревни
сказала,ч  то они хотели исследовать район
кладбища.
  Участковый  бодро  шагнул  за ограду. Со
страшным  скрежетом  сомкнулись  за  вашей
спиной створки ворот. На воротах странной,
похожей на кетчуп, темно-красной жидкостью
было  написанно  -  "ЗДЕСЬ УМРЕШЬ ТЫ". Все
попытки открыть ворота или перелезть через
ограду увенчались провалом. (Круто то как,
поджилки  уже трясуться, а?) От ворот рас-
ходясь  в  трех  направлениях ответвлялись
три тропинки ведущие на север, восток, за-
пад.  Крепко  сжав  дубинку  вы решили что
главнее  спасти  свою шкуру, а археологи о
своей  шкуре пусть заботятся сами, с этими
мыслями вы пошли на запад. На севере между
крестов  и  могил вы заметили покосившийся
сараи.  Из сарая доносятся стоны, бормота-
ние.  Сжимая  дубинку  вы зашли в сарай. В
сарае, откинувшись на стуле, лежит умераю-
щий кладбищенский сторож. "ПОБЕДИ ДЬЯВОЛА!
МЕРТВЫЙ  СХИМНИК  И СВЯТАЯ ЧАСОВНЯ ПОМОГУТ
ТЕБЕ".  Произнеся эти слова сторож забился
в агонии, из его рта поползла белая пена и
он,  дернувшись  в  последний  раз, затих.
"Видимо подох старикашка."- подумал участ-
ковый.  Обшмонав  сарай вы нашли молитвен-
ник,  свечу.  так  же на стене вы заметили
нарисованую  защитную  пентограмму,  и два
заклинания.  Запомнив их, вы принялись ос-
матривать  труп  старика.  На его иссохшей
шее вы заметили золотой медальон. Сняв без
зазрения  совести  медальон,  мент (вы, то
есть)  попробовал  его  на зуб. "Хоть одна
удача  за сегодняшний день."- подумал он -
"В  медальоне грамм десять золота - лимона
на  три потянет". Прихватив с собой молит-
венник и свечу мент вышел из сарая и пошел
на  запад. Тропа закончилась тупиком. "Де-
лать  нечего,"-  решил легавый - "пойду на
север".  Шагая  на север мент столкнулся с
ожившим трупом. Труп, размахивая конечнос-
тями, кинулся на мента. Отбиваясь дубинкой
мусор  решил,  что  лучше всего будет убе-
жать. Так он и поступил.
   Окончательно  заплутав  он  побрел куда
глаза  глядят,  и  случайно вышел к старой
часовне. Зайдя в часовню при тусклом свете
свечи  он разглядел надпись на стене. Над-
пись  гласила - "ИСПОЛЬЗУЙ *АГАГАРХН* ЗАК-
ЛИНАНИЕ И КОЛЬЦО СМЕРТИ СВЯЩЕННОЕ И ЯВИТСЯ
ТЕБЕ ДЬЯВОЛ ВО ПЛОТИ. НО НЕ ЗАБУДЬ - ЖИЗНЬ
И ДУШУ СВОЮ В РАСПУТСТВЕ, РАЗВРАТЕ ГРЕХОВ-
НУЮ  ОБЕЗОПАСИТЬ!!!". Прочитав ее мент по-
нял  что ему придется вызвать дьявола. Ос-
мотрев часовню мент заметил в углу лопату.
Прихватив  ее с собой он вышел из часовни.
Блуждая  по  кладбищу участковый наткнулся
на столик стоящий возле могилы. На столике
стояла  бутылка  столичной. Прихватив ее с
собой,  мент продолжил свое путешествие по
кладбищу.  Уже  начало  смеркатся когда Вы
вышли  на поляну посреди которой стоял зо-
лотой  могильный  камень.  Склонившись над
камнем  вы прочли надпись. Надпись гласила
"ЧУР  МЕНЯ". "Может это ловушка ?" - поду-
мали  вы.  Обойдя могилу вокруг вы увидели
что земля с ее обратной стороны взрыхлена.
Едва вы начали копать как из-под могильно-
го  камня выскочил бесенок и укусил вас за
ногу.  Обматерив  всех  земных  и небесных
тварей  Вы  бросили  копать. Погразив бесу
дубинкой,  и  вновь обматерив его, Вы про-
должили свои странствия по кладбищу. Моги-
лы  мимо  которых  пролегал  ваш путь были
разворочены,  повсюду  валялись  кишки по-
лусгнивших  трупов,  от ужасной вони у вас
разболелась голова, вы решили что задержи-
ваться здесь не стоит.
   Возле  одной  из  могил вы увидели труп
изыскателя.  На  шесте  рядом с трупом был
насажен обглоданный череп. Обшмонав карма-
ны  трупа  вы нашли золотую монету. "Золо-
тишко я люблю," - с этими словами мент за-
сунул  монету  за пазуху. Далее мент пошел
на юг и там он увидел могилу о которой ему
говорил  сторож. На могильном кресте сидел
ворон,  также на могильном камне лежал се-
ребрянный крест. У ворона явно был злобный
вид, и он действительно начал клевать вас.
Отогнав  птицу  дубинкой  вы взяли крест и
продолжили свои скитания.
   На  поваленном дереве сидит черный жир-
ный  котяра  и  смотрит  на вас перепуган-
но-злобными  глазами. Еще немного и он ки-
нется  на  вас.  Но трогать его неохота (и
так  все  лицо исклеванно). Припомнив одно
из  заклинаний  написаное  на  стене сарая
мент  гаркнул -"АМБРО" и вдруг кот превра-
тился   в  доброго  волшебника.  Волшебник
восстановил ваши силы и сказал что вас по-
высили  в звании. Затем он произнес закли-
нание  и  исчез. В дали вы заметили фигуру
человека. Приблизившись к нему вы пожалели
что  не  взяли  дома  бинокль. Тот кого вы
приняли за человека оказался стражем моги-
лы  дьявола.  Выставив  косу  страж сказал
"ХОЧЕШЬ  ВЫЗВАТЬ  ДЬЯВОЛА ? А СМОЖЕШ ЛИ ТЫ
СПРАВИТЬСЯ  СО  МНОЙ  ???" Достав крест вы
пошли  на стража с крестом в вытянутой ру-
ке.  И  страж не выдержав магии креста по-
дох.  Обыскав труп стража вы нашли кольцо.
Взяв его, мент, хлебнув для храбрости сто-
личной, подошел к могиле дьявола, и перек-
рестившись крикнул - "АГАГАРХН". Задрожала
земля,  загремел  гром,  посыпались с неба
оглушенные вороны, взорвалась могила, и из
нее  вылез  кладбищенский Дьявол. Громовым
голосом  он сказал: - "НУ ЧЕ ЛЕГАВЫЙ, ЖИТЬ
ТЕБЕ  НАДОЕЛО ЧТО ЛИ, ЗАЧЕМ ТЫ ВЫЗВАЛ МЕНЯ
???"  "ТЕХ КОГО ТЫ ИЩЕШЬ - УЖЕ ДАВНО ГОРЯТ
В АДУ".
WARNING!!!
ВНИМАНИЕ!!!
В  ИГРЕ  в  ПРЕДЛОЖЕНИЯХ  - "СЕРЕБРЯННЫЙ",
"СТОЛИЧНОЙ" ДОПУЩЕНА ОШИБКА ВМЕСТО ПОСЛЕД-
НЕЙ БУКВЫ "Й" НАДО СТАВИТЬ "И"
А  ТЕПЕРЬ  ПАРА  ПОЛЕЗНЫХ СОВЕТОВ. ОТКРЫТЬ
ВОЛШЕБНУЮ  ДВЕРЬ  МОЖНО ЗАКЛИНАНИЕМ "ДИА".
КОТА НЕ УБИВАЙ, ПОЧЕМУ??? ЧИТАЙ ВЫШЕ.
ОСНОВНЫЕ КЛЮЧЕВЫЕ СЛОВА ИГРЫ - "ВЗЯТЬ, ИС-
ПОЛЬЗОВАТЬ,  ЧИТАТЬ, БЕЖАТЬ, СМОТРЕТЬ, КО-
ПАТЬ,  ЗАГРУЗИТЬ, СОХРАНИТЬ". А ТАКЖЕ ДРУ-
ГИЕ СЛОВА И ПРЕДЛОЖЕНИЯ.
Ну  теперь с прохождением игры у вас не
будет  проблем. Вообще должна тут быть еще
и  схема,  но почитав описания и посмотрев
чертежик,  мы  решили,  что  все  уж очень
просто  будет  и решили схемку не публико-
вать,  дабы  не ломать кайф. Ну а тем, кто
совсем  уж  такой  по жизни, приносим свои
извинения за такой подлый шаг.