Nicron 57 - Информация - О намерениях провести Enlight-98 в Москве.
Международный Фестиваль
	компьютерного искусства
			1998 года
Москва
		      созывает
			друзей!
(C) WLODEK BLACK
======================= [ Hачало цитаты ]: =====================
ротокол о намерениях
Мы, нижеподписавшиеся -  директор  Экспериментальной  средней
общеобразовательной школы 91  Российской  Академии  образования
Дюкарев  Михаил  Александрович  и  сотрудник  школы  91,  также
Координатор Московской  Телекоммуникационной  сети  ZXNet(095),
Булчукей Владимир Владимирович - извещаем о намерении  провести
в  помещении  школы   Международный   Фестиваль   компьютерного
искусства 1998 года "FunTop98" в августе 1998 года.
  Администрация  школы   предоставляет   на   день   проведения
Фестиваля актовый зал школы.
  Ответственность   за   общественный   порядок,    сохранность
имущества, санитарное состояние  помещений,  предоставляемых  в
пользование на время Фестиваля, берет на себя В.В.Булчукей.
  Точная дата проведения Фестиваля  будет  определена  позднее.
Предварительная дата - один из выходных  дней  второй  половины
августа 1998 года.
  Материальная  компенсация  школе  91  за   аренду   помещения
определена по соглашению сторон в форме обеспечения  расходными
материалами копировального  аппарата,  используемого  для  нужд
образовательного процесса в школе.
  Администрация Экспериментальной  средней  общеобразовательной
школы 91 РАО оставляет за собой право  использовать  проведение
Фестиваля   для   рекламы    школы,    пропаганды    достижений
педагогической науки и др.

Со стороны Экспериментальной средней
общеобразовательной школы 91 РАО -		   М.А.Дюкарев
(подпись)
(директор)
(печать)
Со стороны Оргкомитета Фестиваля
(подпись)
"FunTop98" -					   В.В.Булчукей
				     (Председатель Оргкомитета;
				      Координатор ZXNet(095) )

9 октября 1997 г.
======================= [ Конец цитаты ] =======================
Здравствуйте, друзья!
  Вот и поставлена последняя, хорошая, жирная точка в скитаниях,
сомнениях и вообще поисках новых путей  для ставшего  традицион-
ным ежегодного праздника спектрумистов всего мира. Прошедший по-
сле бесславно почившего Enlight-а месяц выявил-таки  преобладаю-
щее мнение ZX-народа - в 1998-м люди готовы  поехать  в  Москву.
  В эхоконференции ZX.SPECTRUM в Фидо было сказано столько слов,
приведено столько аргументов, излито столько эмоций, что  здесь
я не стану даже пытаться хоть что-то из них привести; это  прос-
то невозможно, да и не нужно. Решение принято, и оно  подкрепле-
но реальным документом, который вы уже прочитали. Протокол о на-
мерениях скреплен подписями и печатью. Можно начинать  работать.
Авторы будущих работ могут начинать  раскручивать  свои проекты.
Времени впереди еще достаточно. А мы в Москве начинаем готовить
Фестиваль 1998-го года.
  FunTop98 будет чисто спектрумовским party, хотя, возможно, мы
допустим на него MSX и, быть может,Амигу; все будет зависеть от
резервов времени и наличия людей, готовых провести конкурсы  на
этих платформах (то есть предоставить аппаратуру, знающих  свое
дело специалистов и т.д.). К MSX это  не относится  -  на  этой
платформе таковые люди есть, и они готовы взяться  за дело  уже
сейчас; наличие MSX на Фестивале определится только запасом вре-
мени на MSX-party. Hикаких IBM PC! Hикаких  "солидных спонсоров
из числа крупных PC фирм"! Предстоящий Фестиваль будет  исключи-
тельно нашим!
  Собственно  party  будет  проходить  в один день (!) в одно из
воскресений  (или  суббот)  в  конце  августа - может, 23-го, а,
может, 16-го. "Опыт" Enlight-а показал, что одного дня, если все
разумно организовать, вполне достаточно на конкурсы и подведение
итогов.   Второй   день   можно  посвятить  отдыху,  обсуждению,
знакомствам  и  даже  тому,  что  было во второй отмененный день
Enlightа  в Питере. Вспомним официальный график Enlight-а: в нем
на второй день вообще не планировалось спектрумовских конкурсов.
То есть пойди в Питере все точно по графику, успели бы и музыку,
и  графику  бы  не  в  спешке  смотрели.  Чтобы  не терять дикое
количество   времени   на   регистрацию   работ,  будет  введена
обязательная  предварительная регистрация по сетям, по почте, по
телефону   и   т.п.   Это  позволит  заранее  подсчитать  время,
необходимое для демонстрации всех работ, обеспечит ход конкурсов
строго по плану. Крайне желательно будет произвести заранее сбор
работ,  хотя  бы  дем, по сетям. Оргкомитет сможет гарантировать
конфиденциальность  до  момента  показа работ. При таком подходе
можно  без  труда  избежать  сбоев во время демонстрации работ в
день  party  (помните  не  работающую дему на Enlight-е, надпись
"Track  0,  Sector  1",  кучу  сканированной  и  вообще  лажовой
графики?).  Интенсивный и соответствующий заранее разработанному
плану  ход  мероприятия исключит скуку и прямо вытекающие из нее
последствия,   когда   присутствующие  начинают  "находить  себе
занятия".  Думаю,  что  при  разумном  и ответственном подходе к
subj-у  всех  будущих  его участников уже в апреле-мае 1998 года
можно  будет  иметь  поименный  список всех желающих приехать на
Фестиваль,  список  всех  ожидаемых  работ,  все  предложения  и
пожелания  народа.  Тогда  и можно будет составить точный график
проведения  мероприятия. Также я буду настаивать на обязательной
предварительной  регистрации всех желающих посетить Фестиваль. Я
взял на себя ответственность за общественный порядок на subj-е и
считаю, что при условии известности заранее количества и состава
участников  и  гостей  Фестиваля  обеспечить порядок не составит
труда.  Это - главное! А при практически 100%-ном охвате будущих
участников    события   всевозможными   сетями   связи,   думаю,
предварительная регистрация как самих участников, так и их работ
- задача элементарная.
  Точные  правила проведения Фестиваля сейчас пока не требуются;
мы   их   потихоньку   выработаем,   обсудив  все  вопросы  и  с
демомейкерами,  и  с  художниками,  и  с  музыкантами,  и вообще
(кстати,  за  прошедший месяц мы уже очень многое обсудили, хоть
еще  и  не  знали точно, что будем проводить Фестиваль в Москве;
над  вопросами организации и проведения Фестиваля _уже_ работает
большое  количество  людей) . Так же без никому не нужной спешки
сформируем  весь состав Оргкомитета, хотя уже сейчас ясно, что в
нем  будет однозначно Alex (Research) (куда ж нам без Алекса?!),
а  также,  по-видимому,  Сергей  Hовиков. Времени на все это еще
навалом.   Весь  ход  подготовки  к  Фестивалю  будет  постоянно
освещаться в NICRON-е и эхе ZX.SPECTRUM. Пишите письма, звоните,
приходите  на  сисопники  и  т.п.  -  добро  пожаловать!  Speccy
rulezzz!
701Москва созывает друзей!
С уважением -
Vladimir Bulchukey.
ZXNet: 095/462
Phone: (095) 462-8902