Spectrum Progress 02 - Новости - Информация о игре "RETURN TO HOME 5" (Смертельные миры, вторжение Торостоидов) игра является продолжением "RETURN TO HOME 4".
(C) Андрей Казаков, 1997.

  
  
  

       DEATH WORLDS: TORISTAG INVADERS.

  (СМЕРТЕЛЬНЫЕ МИРЫ: ВТОРЖЕНИЕ ТОРИСТОИДОВ.)


  По   сценарию   игра   является  продолжением
"RTH4". Но по жанру игра будет стратегией. Если
позволят ресурсы машины (минимальная конфигура-
ция:  Spectrum 128+, FDD, FQ 3.5Mhz) то страте-
гия будет в реальном времени.

  На  данный  момент программа обрабатывает од-
новременно  до 64 объектов с простейшей логикой
(без далеких поисков и волнового алгоритма рас-
чета  траектории движения) без торможения (по 4
в каждый игровой такт с выборочной перестройкой
экрана). Ориетировочный срок выхода игры в свет
- лето 1997 года.

  Итак, после того как вы освободили планеты от
роботов   (в   игре   RTH4),  Империя  Тористаг
вторглась  на  территирию  конфедерации.  После
кровопролитных боев, наши победили :-). Но, как
известно  из новеллы к RTH4, у Тористоидов име-
ется еще одна галактика. Конфедерация объявляет
войну до полной победы.

  Из-за  имеющихся совершенных способов раннего
обнаружения,  мы не можем перебросить туда дос-
таточно  большое  количество войск без огромных
потерь  с нашей стороны. Однако, на границе га-
лактики А-37 имеются несколько планет.
  Они  ранее принадлежали Императору Таргонской
империи,  который  был  против  ее капитуляции.
Сбежав  из  столицы,  Император  возглавил  пи-
ратский  клан,  обосновавшийся здесь, затем его
уничтожили.  Планеты  Совет Цевилизаций признал
Свободными комерческими мирами, где все цевили-
зации  имели  равные  права, хотя офицально они
числились за ДЕС-конфедерацией.
  Планеты  эти имеют большой запас радиактивной
руды,  и различных минералов. Там ведутся войны
за обладание планетами, но по строгим правилам,
не  позволяющим  использовать новейшие техноло-
гии.  То  есть уровень техники не должен превы-
шать  2.  Если  на этих планетах собрать мощный
контроллер  гиперперехода,  то появится возмож-
ность перебросить сюда наши войска и добить то-
ристоидов.
  Вам  обеспечили  легенду, согласно которой вы
являетесь  свободным  препринимателем и ни коем
образом  не связяны с армией ДЕС. Ресурсы у вас
минимальны.  Ваша  задача  перебить  здесь всех
конкурентов  и  сделать  планеты закрытыми, тем
самым обеспечив тайную переброску войск.

  Скорее  всего будет 10-15 уровней, на сколько
хветит  ресурсов. На данный момент зарезервиро-
вано до 4х противников одновременно, кроме того
по  планетам ходят свирепые гигантские монстры,
которые  пожирают  все  на своем пути (2 вида).
Они  будут мешать вам вести сельское хозяйство,
портить  нефтяные вышки, горнодобывающее обору-
дование.
  В  программе предполагается наличие до 40 ви-
дов  различной  техники,  если позволят ресурсы
компьютера возможно будет и авиация (еще +10-15
видов).
  Естественно  будут заводы по переработке сыр-
ья, сборке техники. Кроме того, в программе бу-
дет  мощный  коммерческий  уровень. К вам будут
прилетать  торговые корабли, которым вы сможете
продать  все,  кроме  базы :-). Большой разброс
цен  позволит заниматься спекуляцией. У торгов-
цев-же вы сможете преобретать как технику так и
технологии ее производства, сырье.

  Коммерческий  уровень готов уже на 70%, стра-
тегический  25-30%,  80% рабочей графики, и 30%
картинок на описание объектов.

  Для  дальнейшей работы по созданию игры нужен
художник, желательно в Ярославле. Или хотя-бы с
выходом на Internet.

  Кто заинтерисован, пишите:

  Мой адрес:
150006, Ярославль,
              Б.Техническая, 14-50,
              Казакову А.В.

  E-mail:     kav@uniyar.ac.ru