Move 10 - Эхо - Обзор писем читателей газеты: Beard, Space5, DarkMax.
ЭХО: Обзор писем
Arny
    В  восьмом  номере  MOVE была опубликована анкета. Выглядела
она  довольно  необычно.  И не удивительно, что не все правильно
интерпретировали  вопросы, заданные в ней. :-) Но все-таки, цель
которая  преследовалась,  была  достигнута. Выяснилось множество
интересных  фактов. Всего отозвалось аж четыре человека. Один из
Бреста и три из Минска.
    Сложилось такое впечатление, что  с  одной  стороны, MOVE  -
бездарное и непопулярное издание. Куда уж нам до прочих газетных
монстров.  ;-)  Ну,  а  с  другой стороны, MOVE вроде, как очень
даже, нужное издание.
    Ответов  на  анкету, как  говорилось выше, пришло всего лишь
ЧЕТЫРЕ.  Хающих и довольных  оказалось, как ни странно, ПОРОВНУ.
Конечно, жаль, что так мало откликнулось народа.

    Начнем   обзор   выдержками  из  одного  любопытного  письма
(практически все поскипал самым наглым образом Ars). :-)

────────────────────────────────────────────────────────────────
(c) Beard
                        О сколько ж, Гордость ты мне позволяла...

    ...Считаю,  что  MOVE  не хватает: не материалов, о нехватке
которых  говорит  Arny,  а  толковых  и знающих людей, которые в
состоянии  доходчиво и в то же время профессионально ответить на
некоторые вопросы...
    ...Я  с огромным удовольствием прочел второй номер 'REVIVAL'
(Москва).   Учитесь,   господа   редакторы,  как  НАДО  подавать
информацию!
    Лирические отступления в СЕРЬЕЗНЫХ изданиях просто НЕ НУЖНЫ!
(пока   что   я   считаю   MOVE   именно   СЕРЬЕЗНЫМ  изданием).
Использование комментариев, которые УВЕЧАТ авторский текст - это
вообще  МАРАЗМ,  который Вы почерпнули из одного НЕ ГОСТ'овского
издания!  Зачем  брать  худшее,  если  Вы  в  состоянии  сделать
лучше?!...
    ...Пожелание: пусть MOVE останется СЕРЬЕЗНЫМ изданием!..
    ...Хотел   бы  прочитать  материал  на  темы:  Прогрессивные
направления в современной музыке. Новые продвинутые муз. группы.
Дискография  и  планы  на  будущее  следующих  групп и отдельных
личностей  (включая банды, пишущие музыку на IBM PC/AMIGA/etc.):
KLF,  COSMIC,  T.R.I.P.,  MADMINDER  (бывший  KSA), HA/\/\//.eR,
BUTLER  &  WILSON,  RMB,  MARILYN MANSON, TOTAl ECLIPSE, NEODYM,
N.D.M.A.,   WINK,  REVERSE  PULSE,  EAT  STATIC,  FEAR  FACTORY,
PRODIGY.  И  прочих  (память  шалит  -  названия  не припоминаю)
бандах,  пишущих/играющих  музыку  в  стиле  RAVE,  HOUSE, ACID,
INDUSTRIALE, ГУА-ТРАНС и других (смежных) направлениях...

От редакции:
    Что можно  сказать  по  этому  поводу? Да,  профессионализма
возможно   и   не   хватает.   Где-то  были  допущены  кое-какие
погрешности в изложении материала. Да и сам стиль газеты, честно
говоря,  возможно, кое-где  и  прихрамывал. Не все же делается с
первого раза. Да и что такое профессионализм?    
    Я  хочу  напомнить,  что  факультетов  журналистики никто из
теперешних   редакторов  MOVE  не  заканчивал.  Газета  делается
обычными людьми, у которых и времени порой на все не хватает. Да
и творческий коллектив у нас не шибко велик. Но по крайней мере,
MOVE  не  уподобляется  некоторым  минским  изданиям.  Прекрасно
понятно, что любому главреду будет приятно видеть свое издание в
фаворитах. Но  зачем  же, извините, гадить? А если кого-то нечто
гложет  или  личная  неприязнь в ком-то бурлит, то это уже - его
личные  проблемы. А махать шашкой направо и  налево непотребно -
читатель  сам  разберется,  что  к чему. Старые люди говорят: "В
чужом глазу соринку заметит, а в своем и бревна не увидит."
     Всем ясно, что идет настоящая конкуренция между изданиями в
завоевании  своего  круга читателей, и это хорошо. Ведь от этого
пользователи только выигрывают. Но никто  не останется  в  обиде
только    тогда,    когда    конкуренция    будет    нормальной,
цивилизованной.
     А теперь, наиболее интересные письма читателей.
 
────────────────────────────────────────────────────────────────
(c) Space5 /г.Заславль/

    ...И  вообще:  товарищи  СисОпы!  Если  кто-то из вас читает
сейчас  эти  строки,  то  пожалуйста,  выполните мою просьбу: не
оставайтесь   в   стороне  в  то  время,  когда  редакторы  MOVE
собираются  сделать  почтовую  систему  в нашей сети! Шлите свои
отклики  и  предложения этим людям, ведь это же так круто: можно
будет  без  проблем  общаться с другими галактиками.... ОЙ! т.е.
городами,  где  имеется модемная связь! К тому же отпадает нужда
звонить  по  всем  BBS'кам в поисках почты для себя.... Да что я
распинаюсь, сами почитаете в MOVE#9.
    Ну  а  теперь  про  газету:  в  целом  впечатления  остаются
неплохие  (это я про MOVE говорю), особенно нравится то, что она
действительно  является информационной: "воды" в ней практически
не  бывает.  Ну,  а  лично  мне  наиболее  интересны  статьи  по
программированию  и про всякие алгоритмы (особо хочу подчеркнуть
статью by Tom Hial from Ascendancy Creative Lab., рассказывающую
о  возведении  чисел в квадрат при помощи его хитрого табличного
метода).  Но меня, пожалуй, не устраивает только одно: оболочка.
А  всему  виной то, что у меня "Байт", а она, видать сделана под
более   "быстрые"   корыта,   и   на   "Байте"   поэтому  музоны
подтормаживают  (когда  текст  листаешь). Ну а ты, Арсений, меня
огорчил,  сказав, что  уходишь  на Amig'у. Если это не шутка, то
ради  чего  все  это  надо:  газета  MOVE, выпуск нового модема?
Вообщем,    думаю,  ты  со временем образумишься и изменишь свое
решение. Кстати, я согласен быть редактором какого бы то ни было
раздела  в  MOVE,  только  вот со временем у меня пока проблемки
возникают,  но тем не менее буду помогать вам, чем только сумею.
И  ты  был  не  прав,  сказав:  "Зачем  делать то, что никому не
нужно?"  Заявляю  тебе: MOVE любят все! Эту газету читает каждый
пользователь и всегда рад выходу ее очередного номера... Так что
не  дури  и  продолжай  ее выпуск. Пусть даже она будет выходить
нерегулярно (пусть даже раз в 2 месяца), но главное: газета MOVE
должна жить!
    Ну,  а   если  ты  не  можешь  справляться  с  редакторскими
обязанностями,  то вот мое предложение (такая мысль пришла мне в
голову   давно):  почему  бы  не  объединить  несколько  минских
модемных  изданий  в одно, к примеру, BODY+Lprint+MOVE получится
грандиозный  результат.  А если еще и ТОП подмешать, так это ваще
отпад....  Вот  тогда-то  и  "можно  будет говорить о регулярном
выходе" газеты. Но это всего лишь планы, мысли, проекты.
    На  этом  все!  До  новых  встреч  (на том свете ;-). 

    P.S.  И  напоследок,  самое  важное  (дружеский  совет):  не
старайся  заработать  солидные  деньжищи  на  Speccy - все равно
нифига  не  выйдет!  Просто-напросто  из  всех  нас ни у кого их
(огромных денег, в смысле) нет... :-(
				            С уважением, Space5.

От редакции: 
    Space5  затронул довольно актуальную проблему на сегодняшний
день. Может кто-нибудь сможет предложить лучшее или оспорить сие
мысли?


────────────────────────────────────────────────────────────────
(c) DarkMax /г.Брест/

    Привет, MOVE!
    Это  снова  я.  Как и обещал, хочу подкинуть материальчик, а
именно: парочку своих новых идей.
    А  идеи  у меня следующие: открыть в MOVE две новых рубрики,
которые (на мой взгляд) должны быть интересны народу.
    Первая  рубрика будет относиться к области программописания.
В  ней  будут  обсуждаться  проги  на  ассемблере,  присланные в
редакцию   MOVE  из  "простого  народа".  Начинающий  кодер  (я,
например   :-))   присылает  Вам  какой-либо  свой  прог,  а  Вы
подвергаете  его  всесторонней критике, указываете на неточность
здесь,  ошибку  там,  говорите,  что  вот тут можно было сделать
по-другому  и  быстрее. Таким образом, автор прога (и, наверное,
не  только он) чему-то учится, а читатели MOVE получают полезную
(?) процедуру или красивый эффект.
    Ну  вот,  с  этим  пожалуй  все.  Теперь  расскажу  о второй
рубрике.
    Она  имеет  прикольный  характер.  В  ней  будут  печататься
результаты  опроса.  Какого  опроса?  - спросите Вы. Вот здесь и
начинается  самое  смешное. Опрос будет следующим: Каким вы себе
представляете ... ?
    Вместо   многоточия   подставляйте   фамилию   или  погоняло
известного  минского  (и  не  только  минского!) кодера (или еще
кого-нибудь).  Так как многие знают их только по голосу, а может
и  голос-то  никогда  не слышали, а переписывались по модему, то
описание   (ударение   на  букву  "а"),  к  примеру,  Александра
Никифорова  может  быть  весьма  забавным,  особенно, если потом
напечатать, как он выглядит на самом деле.
    Вот  и  все,  что  я  хотел Вам сказать, уважаемые редакторы
любимой мною газеты.
    Если  мое  предложение  Вам понравилось то опубликуйте его -
может народ и откликнется.
    P.S.   Кстати,   я  придумал  новое  толкование  определению
Спрайт-генератор - это автомат для бесплатной выдачи охлаждающей
жидкости "Sprite", которая не даст засохнуть вашему компьютеру.

От редакции:
    С   удовольствием  поддерживаем  тебя,  Максим,  в  создании
раздела  по  обмену  опытом в программировании , тем более такая
идея  давно  витала  в  воздухе,  только  вот, мы не совсем были
уверены, а нужен ли такой раздел? Внимательно прочитав в MOVE #9
раздел  "Алгоритмы",  можно  заметить  в самом начале, наш намек
читателям  по  данному  вопросу...  Ну,  а  рубрика теперь так и
называется: "Алгоритмы и идеи", так что ждем ваших писем.
    В  этом  разделе  будут  опубликованы процедуры, алгоритмы и
прочие  материалы,  предлагаемые  читателями.  А  для "закваски"
возьмем,  к примеру, статью "Алгоритм рисования линии" (см. MOVE
#8).  Нетрудно  заметить,  что  это  не  самый  лучший способ. К
примеру,  разобравшись  с одной из последних демок от Tankard'а,
можно  найти  и  кое-что  пооригинальней. :-) А может кто-нибудь
предложит  свой   алгоритм  и  не  обязательно  рисования линии?
Пишите, будем ждать ваших писем. И не страшно, если вдруг чьи-то
кодерские  изложения  будут  не  очень  круты. На страницах MOVE
никто  никого высмеивать не собирается, а вот помочь разобраться
или  объяснить  всякие  ньюансы - это пожалый сможем. Тем более,
что  среди  читателей немало кодеров, которые могут откликнуться
на  это  предложение.  Ведь одну и туже процедуру можно написать
разными способами...

    В  завершении  обзора писем, хочется сказать следующее: наша
газета   предлагает   всем,   кого   заинтересовали  предложения
читателей, принять участие в создании последующих номеров MOVE и
даже, возможно, стать ведущими одной из  рубрик. Некоторые  темы
уже предложены.
    И  еще,  в  приложении  к MOVE #10, вы найдете анкету нашего
юбилейного номера. Большая просьба ко всем отклинуться на данный
опрос,  тем  более,  что  темы, затронутые  в  нем, заинтересуют
многих. С нетерпением ждем ваших писем!