ZX Power 04 - Ликбез - ВОССТАНОВЛЕНИЕ ИГР#3. Заключительная статья.
ВОССТАНОВЛЕНИЕ ПРОГРАММ
часть 3
(С) 1996-99, Александр Десятниченко
__________________________________________
Восстанавливая  игры, регулярно натыка- 
ешся  на исходники, в которых очень трудно
найти  стартовый  адрес, - программа плохо
читаемая, разбросанная кусками по всей па-
мяти,  вперемешку  с табличками, графикой,
текстами и пр. Сейчас я опишу метод, с по-
мощью  которого  можно  практически всегда
отыскать начало программы.
   Для  этого нужно запустить STS и загру-
зить в него полностью всю игру, - от 16384
до  65535. При необходимости, придется де-
компрессировать  все  блоки и поставить на
свое  место  ту  часть  программы, которая
должна  размещаться  в  адресах с 23296 по
25000, не забудьте только перед этим пере-
нести  резидент самого монитора на свобод-
ное  место  в экранной области, примерно в
район  20000.  Другими  словами, вы должны
разместить  игру  так, чтобы она была пол-
ностью  готова к обычному запуску процеду-
рой  восстановления регистров. Теперь най-
дите  саму эту процедуру, она всегда нахо-
дится   в  экране  и  начинается  так:  LD
SP,(16384).  Aдрес может быть и другим, но
он тоже обязательно будет в пределах экра-
на,  после этой строки идут многочисленные
POP,  затем определение IM 1/IM 2 и, нако-
нец, RET.
   Пример такой процедуры я приводил в на-
чале  этой  статьи. Установите программный
счетчик на эту начальную строку и, нажимая
SHIFT+Z,  в пошаговом режиме выполните эту
процедуру.  Что  это дает? Сначала "вспом-
нится"  стек,  затем из него начнут извле-
каться значения регистров на момент взлома
игры  и вы сможете пронаблюдать эти значе-
ния.  Затем внимательно посмотрите за кур-
сором и определите, какой режим прерывания
был  установлен  на момент взлома и, нако-
нец-то, самое главное, - по команде RET вы
вывалитесь  в сам код игры, - как раз в то
место,  в  котором  она  была  остановлена
кнопкой мультифейса! Что вам еще надо?
   Двигаясь  от этого места вверх по прог-
рамме, вы по-любому найдете ее начало, тем
более что теперь знаете, например, заноси-
лось  ли что-нибудь в IY, где по умолчанию
обычно  23610,  устанавливался  ли  IM 2 и
т.п.  Посмотрите снова на адрес, где у вас
сейчас  установился  стек и проверьте, нет
ли там каких-нибудь интересных адресов...
   Теперь еще пару слов об играх с подгру-
жаемыми  уровнями.  Так,  если вы пытались
пройти  до  конца
STRIDER,
то, конечно же, 
зависли на последнем (пятом) уровне. Более
того, - даже скачанный с Internet'а исход-
ник  имеет тот же глюк. При восстановлении
же оказалось, что один из трех блоков это-
го уровня был выгружен нужной длины, но...
не  с  того  адреса! Возможно, ошибка была
допущена даже самой фирмой-производителем,
по  крайней  мере, рабочей версии игры мне
не попадалось. Загрузив этот блок в игру и
выгрузив  его,  как  положено, удалось все
поставить  на  свои  места  и, наконец-то,
предоставить  пользователю  полную  версию
игры,  включая картинку и музыку для 128К,
взятые  с интернетовского исходника.
   Кстати, работоспособность уровней можно
попробовать  проверить  сразу.  Для  этого
"подсовываете" игре вместо первого уровня,
скажем,  третий  или  пятый. В большинстве
случаев  номер  пройдет,  если  же нет, то
придется разобраться с внутренними систем-
ными  переменными самой игры и сделать не-
обходимые  изменения,  чтобы убедить игру,
что она имеет то, что надо. Просмотрев та-
ким  образом  всю  программу, можно теперь
собрать  ее  "в кучу", обессмертить, напи-
сать  intro и т.п. Кстати, кому интересно,
почитайте  note  к
SHADOW DANCER,
там
MAX
IWAMOTO
приводит целую эпопею о работе по 
востановлению запоротых уровней к этой иг-
рушке.
   А еще бывают игры, написанные на языках
высокого  уровня, которые, как не странно,
тоже  кто-то  сбросил  мэджиком. Например,
хорошо  известная вам адвентюра
TELLYWISE,
(Вообще-то  по  нашему мнению "TELLYWISE"
является  не  адвентюрой,  а телевизионным
менеджером,  если,  конечно,  это  не  ка-
кая-нибудь другая игра с подобным названи-
ем... - Прим.Ред.)

почти  полностью сделанная на бейсике. Та- 
кие  игры придется декомпрессировать, заг-
рузить  в STS и выгрузить бейсик под видом
кодов. Затем переименовать расширение фай-
ла,  загрузить  этот  файл,  как  бейсик в
обычном режиме и, найдя строку для автоза-
пуска,  снова  выгрузить,  как  нормальную
бейсиковскую программу.
   Вам,  конечно  же, известны и многочис-
ленные  игры  от
SHOW  BROTHERS (ATLANTIS
SOFTWARE).
Это, например,
HEARTBROKEN, SU-
PERKID  1&2, IRON SOLDIER, SEA HAWK, CAVE-
MANIA,  DOWN  TOWN, KOSMOS
и т.д. Они тоже 
делались  не на ассемблере, а то ли на ка-
ком-то языке высокого уровня с последующей
компиляцией, то ли с помощью какой-то обо-
лочки  для создания игр. Причем, игры, на-
писанные  таким образом, обращаются к сис-
темным переменным и, если там будет не то,
что  было  при  написании  этих игр, то во
время  игры  появляются разного рода глюки
типа  застревания на ровном месте, зависа-
ния пуль в воздухе и прочее.
   Как  восстановить такие игры? Для этого
нужно  найти  невосстановленную  игру этих
товарищей,  например,
SEA HAWK
и взять из 
нее  кусок  23552,  203.  Затем этот кусок
повставлять    во   все   подобные   игры,
укомпрессировав  его вместе со всей игрой,
либо  сделав  LDIR на это место. К сожале-
нию, многие такие игры уже утеряны.
   Пользователь, увидев глюки, думает, что
игра испорчена и стирает ее. Когда-то дав-
но у меня была игра
INTERALIA
1990-го года 
от
SHOW BROTHERS,
а теперь я ее ищу, чтобы 
восстановить и не могу нигде найти.
   Часто    причиной   неработоспособности
программы  на разных типах компьютеров мо-
жет стать и сам компьютер. Так, многие иг-
ры  фирмы
HEWSON
(ELIMINATOR, EXOLON, CY-
BERNOID,  BATTLE VALEY
и т.п.) для опреде- 
ления объема памяти обрашаются к ПЗУ, имея
ввиду, что для 48К и 128К ПЗУ используются
разные,  но,  проверяя содержание какой-то
одной  ячейки  ПЗУ;  такая проверка выдаст
ошибочный результат, если сама ПЗУ прошита
нестандартно.  Вот  пример  из игры
BATTLE
VALLEY:
45269  LD A,(14446)
45272  CP #FF
45274  JR NZ,45281
45276  LD A,#01
45278  LD (61297),A
45281  ...
Как видите, проверяется ячейка 14446, и 
если  у вас нестандартное ПЗУ, то игра бу-
дет  идти  только  в  режиме 128К. В таком
случае  следует внести исправление в текст
программы так, чтобы проверялось не ПЗУ, а
какая-либо ячейка из системных переменных,
например,  23388.  В  этой ячейке, как из-
вестно, #00 при 48К и #10, если у вас 128К
(если вы, разумеется, не изменяли это зна-
чение переключением страниц памяти из бей-
сика  или,  скажем, размещением там распа-
ковщика).
   Примерно  та  же  причина мешает в 128К
играть  музыке  для АY в программах
ACTION
FIGHTER
и
LITTLE PUFF.
Интересный эффект 
наблюдается  на  "Ленинградах" при запуске
игры
SERGEANT SEYMOUR ROBOTCOP
- появляет- 
ся  игровое  меню,  выполненное  запоротым
шрифтом. Затерев пару "левых" OUT'ов в са-
мом  начале  программы, можно заставить ее
прилично работать на любой машине.
   Чaстенько  приходится  сталкиваться и с
опросом  клавиатуры,  когда после IN A,(C)
идет  проверка  не установки битов, а про-
верка  на конкретное значение типа CP #nn.
Естественно,  на  фирменой тачке проблем с
этим  не будет, а вот на наших изворотах в
аккумулятор может попасть все, что угодно,
так  как  вместе с необходимым битом может
установиться/сброситься и парочка "немнож-
ко  других". Естественно, игры в этом слу-
чае или как бы не реагируют на клавиатуру,
как
ABU SIMBEL PROFANATION,
или же выпол- 
няют  действие  какое угодно, но только не
то, какое вам надо. Переделка такого опро-
са  клавиатуры  на  побитную проверку типа
BIT n, A решает все вопросы.
   А  теперь  позвольте  сделать  одну ма-
ленькую   рекомендацию,  она  касается  не
сколько  темы восстановления, сколько темы
модернизации игр. Не правда ли, иногда бы-
вает  досадно,  когда в хорошей и не самой
старой  игрушке  все надписи (в т.ч. и ос-
новное  меню)  выводятся обычным, ПЗУ-шным
шрифтом.  Приходит  на ум мысль о том, что
неужели  было так сложно использовать если
не  отдельный  font,  то хотя бы утолстить
тот, что в ПЗУ, ведь это так просто и пот-
ребует  только  два дополнительных байта в
подпрограмме  печати. Mежду второй и трет-
ьей строкой стандартного
LD B,8
LD A,(HL)
LD (DE),A
INC HL

нужно  просто вставить RRA и OR(HL). Таким 
образом  за  одним разом с восстановлением
можно улучшить и дизайн, если игра, конеч-
но  же,  позволит сделать такую вставку, а
не  выводит надписи, например, посредством
RSТ #10.
   И  последний  момент.  Начиная с первых
номеров  и еще печатных изданий поднимался
вопрос  о так называемом порте #FF, благо-
даря  которому на большинстве машин не ра-
ботали
DUET,  SHORT  CIRCUIT, RENEGADE
и 
т.п.,  а
ARCANOID  1
вообще сидел глухо, 
оживить  его  предлагалось  только методом
технической  доработки компьютера. Заинте-
ресовавшись, я полез в этот самый
ARCANOID 
и нашел следующий момент:
LOOP DI
IN BC,#28FF
IN A,(C)
INC A
JR Z,LOOP
Заменив это дело на  фрагмент
LD BC,2580
LOOP DEC BC
LD A,B
OR C
JR NZ,LOOP

удалось не только запустить игру, но и ре- 
гулировать  скорость  полета мяча, изменяя
начальное значение в регистре ВС замедляю-
щего цикла.
   Много  было версий о том, зачем же было
надо  делать  в  Спектруме этот самый порт
#FF и какая от него польза. Основная масса
суждений  сводилась  к тому, что этот порт
был  нужен для того, чтобы лучше синхрони-
зировать передвижение обьектов на экране в
соответствии  с  ходом  луча  кинескопа. И
вот,  недавно,  отыскался  в том же inter-
net'е  любопытный документ о том, что
порт
#FF был предназначен для защиты производи-
теля самих компьютеров от пиратских подде-
лок.
Sinclair  Research направила в адрес 
крупных  фирм-производителей софта, в час-
ности
OCEAN
и
IMAGINE,
секретную просьбу 
использовать  порт #FF в своих программах,
а также всю необходимую информацию об этом
порте.  В 1996-м году, когда компьютер на-
чали  официально  изготавливать  и  другие
фирмы,  появились  проблемы со старым соф-
том,  где  использовался  порт  #FF. Фирмы
OCEAN
и
IMAGINE
принесли извинения (!) 
пользователям  новых машин и выпустили ре-
миксы  своих  старых  игр,  но уже без ис-
пользования  этого злополучного порта. Так
появились игры
ARCANOID 128K, SHORT CIRCU-
IT 128K
и т.п. 
   На этой приятной ноте я, пожалуй, и за-
кончу  эту статью, надеюсь, вы нашли здесь
хоть  что-то интересное и полезное для се-
бя.  Если  это так, - значит, поставленная
задача  достигнута,  и я буду рад написать
для  вас еще много статей подобного стиля.
С благодарностью приму любые отзывы и кри-
тику на все то, чем я вас гружу на страни-
цах
ZX-Power,
пишите на адрес редакции.
__________________________________________