Generation Z 3.5 - Последнее слово в номер - главная идея этого номера генза - убедить вас поддержать перепись.
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
│                                     последнее слово в номер  |
└─-────────-──-─--· 17.12.o2                                   |
                                        pulsar ·---─-──-──────-┘


вот  я  и создал genz 3.5, сделал его таким, каким хотел видеть,
надеюсь, что  выданная мной информация важна, достаточна и инте-
ресна. вовсяком случае, я старался сделать номер именно таким.

самоя  главная  идея этого номера генза - убедить вас поддержать
перепись, и дать для этого необходимые основы. свою миссию я вы-
полнил,  а это уже полдела - дальше же прект без вашей поддержки
не   сдвинется,   так  что  ждём  откликов  ну  и,  естественно,
заполненных анкет !!!

этот номер получился моим дебютом в информаце-строении, т.е. 90%
всей смысловой нагрузки номера я сделал сам  (вместо 15-20% пре-
дыдущих  номеров).  как  мне кажется, номер получился очень даже
неплохим,  но  решать конечно  вам. думаю, это не последний раз,
когда собираю инфу, обрабатываю её и предлагаю вашему вниманию.

вот  он  и кончился, этот генз.  напоследок хочется пожелать вам
творческих  успехов,  побольше  интересных  идей  и большую кучу
времени на speccy !!!

в  общем  пока,  до  встречи в genz #o4, т.е. уже о3.о1.о3. ого,
как времени мало осталось...ну, в общем, bye (в смысле бывай:)