Last 128 04 - Запуск - 8-ой отдел II.
--------------+------------------------------+-----------------
               |                              |                 
   +-----------+----------+    ---------------+----------+      
   |
Это опять я!
+        +
Автор:Slip
+---+  
   +---+------------+----------    +---------------------+   |  
       |            +---------+               +--------------+  
 +-----+-------+      --------+-----+      +--+------------+    
 |
A С Т I О N
+          +
2003 г.
|      |
4 Last 128!!!
|    
 +------------------      +---------+      +---------------+
<......> - Комментарии Чапая.
Привет всем, это Slip, хочу рассказать вам о том, как дела-
 лась игра "Dune", а также о нашем творческом коллективе и даль-
нейшей перспективе развития сцены в городе Ха...
<может ху...>
Впервые "Action"  засветила себя игрой Цезарь, за что, мне уже
 не раз хотели надавать по пиздюлятору. Однако не надавали, ско-
 рей напротив сделали неплохую рекламу. В то время "Action", со-
 стояла из двух челов, это вышеупомянутый Slip, а также Мах! Ра-
 зуметься что,вся работа была взвалена на меня!
<это хуево!>
Святое было время, радиобалка, мастерские, прилавки компьютер-
 ных магазинов
были полны SOFTA для Спектрума.
В городе Ха, кро-
 ме меня,было еюе куча народу которые также упорно как и я пыта-
 лись создавать игры, демы и системки. Бумер был не исключением,
 этот
подъездный  вафел,
кроме своей подъездной работы умел еюе
 круто  кодить. Вот  тогда то, он и задумал сделать на спек "The
 Dune". Ясен  хрен, что у него ничего не вышло. Виной всему было
 то, что  для  создания  такой игры нужен был хороший ассемблер,
 как  раз появился TASM, но он страшно глючил. A может глючил не
 TASM,вовсе,а этот хуй по имени
Бумер.
Кстати  говоря, вышеупомянутый чел присвоил себе имя FASTER, а
 свой  пидорский коллектив назвал не иначе как
"FAST SOFT".
Про-
 шу не путать с настояюим FASTEROM. Это быдло, и по сей день ру-
 лит под этим ником.
Виду  кой, каких личных проблем чел по имени Slip, в то время
 был  последним оутсайдером, и целыми днями просиживал за спект-
 румом. Я не считаю, себя кодером,и некогда не считал себя тако-
 вым. В  то  время я в основном увлекался музыкой и графикой. Но
 "Dune",была моей целью. Разочаровавшись в способностях Бумера,я
 принялся осваивать спек как программист.
<ай молодца!>
U  родились  на  свет,
8-OTDEL, LORD  OF  HAUSE-2, IMPERIA-1,
 Super Bombermen2.
Сия творения появились всего за один год,при-
 чем
LORD  OF  HAUSE, канула в небытие,
попросту говоря, слетел
 диск,а копии не было.Это было уроком для меня!                 
  После  выхода  в  свет  8-OTDELA, ко мне пришло столько писем,
 что  я не успевал всем отвечать, помню лишь самые трогательные,
 написал человек, которому исполнилось всего
13
лет, а также че-
 ловек,которому стукнуло
71.
Я признаю что,я плохой программист,
 игры,которые я делал,можно было сделать в сто раз лучше. Но ка-
 ково:Признаться не ожидал.                                     
  Мне  кажется, в  этом  немалую  роль сыграл тот факт, что мной
 был  разработан ну просто суперский стиль написания игр, но по-
 судите  сами кто еюе может сделать столько глюков, писать в иг-
 рах тупые тексты достойные малолеток,допустить кучу синтаксиче-
ских  ошибок, и  при том некоторые игры вообюе нельзя пройти до
 конца! Вот  ведь русская непредсказуемая душа! Раз вам так нра-
 вятся  глюки и ошибки, что ж буду стараться:
Обеюаю в следуююих
 играх еюе больше глюков, ошибок и зависаний.
<вот зависаний не-
 надо!!!>
Ну "DUNE", ждала  своего часа, (ХЕ-ХЕ). U вот собравшись сила-
 ми, я решил выпустить последний глюк. Первая дема игры была го-
 това уже через месяц. В то время я уже учился в коледже,и рабо-
 тал  на двух работах, что бы купить себе комп. Мечта сбылась, я
 купил  себе
2ЗЗммх!
В месте с этим меня выгнали из коледжа, как
 раз  примерно в то время я познакомился с одним господином, вам
 он  может  быть известен под ником TOLIK! Он занимался тем что,
 выкачивал софт из нета, и заставлял меня делать игры.          
  U вот настал момент прекрасный,
прихожу я домой как-то, а ком-
 па  нету, а вместе с компом канул в небытие мой телек, видик, и
 прочие элементы обихода!
Ясен хрен что данная ситуация не выз-
 вала у меня ни тени улыбки на лице. A там пол года работы, "Du-
 пе", приказала долго жить!
<сочувствую>
Шли  месяцы,
Slip забил на спек,
да и вообюе съебся ото всех в
 деревню,чем он там занимался NO COMENT !
<а вот это вот зря!>
Однажды  в городе появился волосатый ублюдок, с видом обречен-
 ного  он  чегой-то  нес  в своих крючковатых руках. Позже выяс-
 нилось что это был я. A в руках у меня была картина в стиле го-
 тики. Так выяснился еюе один важный момент, оказывается, я умею
 неплохо  рисовать. 3а то время Slip, успел отрастить косу, оде-
 вался  он не иначе как в рванные джинсы и потертую кожанку, его
 было не узнать. Я всегда относился с большим призрением к нефо-
 рам, ну представьте себе я вырос среди гопников. A тут какой-то
 лысый кричит мне,
- Слышь, нефор поди сюда!
Забавно, я  до  сих пор не могу привыкнуть к тому что я нефор.
Я НЕФОР,ДА НУ НАХУЙ! Я ГРЯЗНЫЙ УБЛЮДОШHЫЙ НЕФОР! ТОВAРUЩU УРА!
После  меня  встретил  Толик, (ЧУВСТВУЮ, ЧТО ОН БЫЛ ШОКUРОВAH),
 оказывается  за мое отсутствие, ко мне пришло куча писем и SOF-
 ТА. Что ж, эти письма стали катализатором того, что я начал де-
 лать "DUNE" с самого начала. Да, да с самого начала,у меня даже
 компа не было,пришлось снова идти работать. На этот раз я побил
 свой рекорд в трудоголизме, я работал на четырех работах, и при
 этом  успевал колымить на стороне. U вот результат, я сижу за 4
 ПНЕМ, а  рядом  стоит мой синтезатор ЯМАХА! Urpy я сбацал почти
за  пол  года, потом отлавливал глюки и конструировал туры. Вот
 было весело,я ведь еюе роман писал и записывал музыкальный аль-
 бом
"АСТРАЛьНЫЙ СОН".
A  тут  еюе как раз HARD, полетел, а вместе с ним и CD привод.
 Ясен хрен,что я был вне себя от счастья. На этот раз была опас-
 ность потерять еюе год работы. Был даже момент, когда я серьез-
 но подумывал о том,что сам господь бог,не хочет моей игры. (ХЕ-
 ХЕ).Но вообюе-то я скептик,а господа бога,как известно Slip лю-
 бил вертеть на ентом месте.                                    
  Вообюе  игру  я  сделал,
усе  работает,
и даже на КАУ прет как
 зверь!                                                         
  В  начале  я  хотел сделать водный и наземный транспорт, но по
 воле  случая пришлось водный заменить на летный. Данный прибом-
 бас  я  реализовал  очень даже просто, взял да и засунул летные
 войска в одну таблицу с наземными. Поэтому в игре иногда летаю-
 юий юнит может исчезать под наземным,который на него наехал.   
  Вообюе я программировал по принципу,
"Никаких принципов".
Пом-
 ниться  один  политик  по телику сказал, цитирую,
"Стране нужны
 деньги,так давайте на экспорт наркотики и оружие".
Ей богу кру-
 то,вот по такому принципу сделана моя игра.Все проблемы с алго-
ритмами я решал лоб в лоб. В этой игре нет ничего нового,ни на-
 вороченного кода,ни крутой музыки или графики.Самая обычная ба-
 нальность. На  мой  взгляд, игра  не получилось, хотя я считаю,
 что и остальные игры,которые я делал не лучше.                 
  Сейчас я делаю
8-OTDEL2,
так в шутку из любви к искусству, ду-
 маю к весне закончу. Пока что все идет как надо. Уже сейчас яс-
 но,что игра будет познакоместовая, меня это устраивает, а вас? 
  Также задумываю написать новый роман, это готика:.            
                                                                
  Но  и  это  не все,
на данный момент группа "Action", занялась
 созданием  музыкального  альбома "ЧЕРHОМUРЪЕ".
Это  электронный
 проект,ДАВАЙ БЛЯ,ЯМАХА РУЛЕЗЗ33! Особенно если у вас Ямаха мар-
 ки CLM-530.Кто разбирается в синтезаторах сразу поймут где под-
 вох,и с чего надо смеяться. Ну даже на этом педальном чебурато-
 ре я выжимаю все что можно.Кто не будь,слышал молодого ЖАНА MU-
 ШЕЛЯ?Теперь представьте,что этот мен пишет музыку во время абс-
 тиненции фенамина. То есть
"ЧЕРHОМUРЪЕ",
это Electric black so-
 und. С  таким  оборудованием, нет, мне надо памятник поставить.
 Если кто заинтересован, пожалуйста, как всегда полный FREEWARE!
 От вас только болванка,
загруз от такой музыки обеспечен!
Теперь  о  сцене в городе Ха. A нет здесь никакой сцены, все я
 остался  один. Я и раньше, в обюем, то все сам делал, но теперь
 мои  труды даже оценить не кому.
ЭТО ПОЛНЫЙ ПUЗДЕЦ!
Я даже пиво
 на улице теперь один пью,а напившись бегаю по парку и ору
"Вой-
 на  закончилась, партизаны  остались ".
Наверно я так и застрял
 все еюе в 9Sых!
<прикинь а я еюе в 80ых!>
Кстати  о  партизанах, если кто прочтет мой роман и скажет что
 я больной (или наоборот, что я чересчур нормальный), мне до пи-
 зды, ваше  мнение  можете  засунуть в: подальше. Я старался как
 мог. U нечего тыкать пальцами в главного героя романа.Ники све-
 тлый парень,в конце концов это мое альтерэго!                  
  Нус вот и все, осталось только поблагодарить следуююих менов,
FENKC однако:
Alone Coder
Юрий Потапов
Михей (FEU)
S.J. Flexo
Петухрон (Тьфу ты, опять перепутал, Demihron конечно же)
PERSPECTIVE GROUP
<опять про Чапая забыли!>
Наш мыльник, Е-mail:
tolik_trek@hotmail.сом
Огромное спасибо всем кто принимал участие в создании "DUNE"!  
 Огромное спасибо пидорам которые вставили мне хату!
<не за что>
Огромное спасибо Толику за помоюь!
Мы все сдохнем, AMUHb!
---------------------------------------------------------------
Вот  спрашивается что это за газета, какой у нее стиль, о чем
 вообюе народ пишет? Я вам могу ответить только одно: Эта газета
 не научит вас жизни, она просто о ней рассказывает! A та газета
 что рассказывает о жизни всегда называется ГАЗЕТОЙ!
---------------------------------------------------------------
 редакция Ласта искренне надеется на сознательность Slipa и ждет
 посылки  в  виде игр Dune-II и 8-ой отдел-II (скриншот в прило-
 жении)