Spectrum Expert 01 - Игры - описание игр: Bogaboo, Towdie, Delta, Score 3020, Konami Tennis, Hyper Sports, Para Academy, Run for gold, Centurions, Atrog, Little computer people.
(C) Welcome                             
(C) Mike Blum
BOOGABOO
Фирма
:
Opera Soft
Под
:
1991
Память
:
48/128K
Звук
:
AY,FX
Cheat
:
вечная жизнь, откючение пароля
Версия
:
Welcome
Классная прыгалка  с  тщательно  прори-
сованной монохромной  графикой.  Лягушка
исследует  джунгли,  но  всякая  пакость
постоянно  мешается.  Некоторую  пакость
можно схватить языком и  сожрать,  после
чего, неприлично рыгнув, продолжить  пу-
тешествие. Необходимо  слопать  побольше
всяких  мелких тварей.  От других тварей
надо спасаться бегством, запрыгивая куда
подальше  и  повыше. Короче, игрушка по-
нравится многим, ищите ее в приложении!
TOW DIE
Фирма
:
DSA computer graphix
Под
:
1996
Память
:
128K
Звук
:
AY
Cheat
:
вечная жизнь
Версия
:
Step hackers group
Ооооо-ооо-ооо-чень   крутая  диззятина,
только вот - разве что, вместо диззи хо-
дит  какой-то  гоблин,  а все надписи  и
подсказки на чешском  языке - игра  ведь
сделана именно там.  Палитра  цветов по-
трясает воображение, а анимация  гораздо
насыщенней,  чем во всех  диззях  вместе
взятых. Кроме того, вся  игра  сопровож-
дается приятной переливчатой музычкой.
Что касается эффектов, то здесь  авторы
облажались - они только для beeper'а.   
 Более подробно игру описывать не буду -
разберетесь сами,  что  и кому отдать. A
хорошое описание, если кто его предоста-
вит, журнал опубликует в следующем номе-
ре.
DELTA
Фирма
:
Twilight
Под
:
1991
Память
:
48/128K
Звук
:
FX
Cheat
:
бесконечные попытки
Версия
:
Welcome
Космическая стрелялка. На первый взгляд
не самая лучшая, но стоит немного  поле-
тать и долететь до  второго  уровня, где
уже проплывает мимо  монохромный  косми-
ческий туннель, как хочется пройти  игру
до конца, что  довольно  сложно  сделать
даже с бесконечными попытками. В  полете
надо постоянно расстреливать разным ору-
жием  всякие  нагромождения  и  летающие
объекты.
SCORE 3020
Фирма
:
Торо Soft
Под
:
1988
Память
:
48/128K
Звук
:
beeper
Cheat
:
бесконечные попытки
Версия
:
Welcome
Довольно интересный  пинбол  с  цветной
графикой. Необходимо удерживать шарик  в
игре, пиная его из одного экрана  в дру-
гой.  Кроме того, в  него могут  попасть
танки,  зенитки (ведь вы решили поиграть
прямо в районе  боевых  действий), что в
лучшем случае  изменит  направление дви-
жения шарика.
(Когда появится игровое поле, то  может
показаться,  что  мы  играем  в  игрушку
"Cannon  Fodder" - уж очень графика схо-
жа. Может, ее кто-нибудь  все-таки  сде-
лает на SPECCY? - прим.ред.)
KONAMI TENNIS
Фирма
:
Imagine, Konami
Под
:
1986
Память
:
48/128K
Звук
:
FX
Cheat
:
нет
Версия
:
Welcome
Старенький, но приятный теннис.  Внутри
крытого трехмерного корта бегают малень-
кие человечки и  пытаются отбить мячики.
Можно играть вдвоем или против компьюте-
ра.
HYPER SPORTS
Фирма
:
Imagine, Konami
Под
:
1986
Память
:
48/128K
Звук
:
beeper
Cheat
:
нет
Версия
:
Welcome
Спортивная  игрушка.    Вам   предстоит
участвовать в многоборье. Свою неудачную
спортивную карьеру вы начинаете в плава-
тельном бассейне.  После серии фол-стар-
тов вам удается нырнуть в  бассейн...  а
дальше помогут мышцы пальцев  и  крепкая
клава без западающих клавиш - ведь имен-
но ее вы будете усердно педалировать всю
игру.
PARA ACADEMY
Фирма
:
Zeppelin Games
Под
:
1991
Память
:
48/128K
Звук
:
beeper
Cheat
:
нет
Версия
:
Welcome
Очередная спортивная игра.   Ох!  здесь
тоже придется усердно педалировать  кла-
ву.  Вы решили поступить в  военную ака-
демию, но как  сами  понимаете, хлюпиков
и дохлятиков  туда не берут,  и чтобы их
отсеять   устроено  5  соревнований,  по
результатам которых вы можете продолжить
игру или покините  стены заведения. Пра-
фика  наверно  понравится многим,  а вот
музыкальное оформление могло быть и  по-
лучше.
RUN FOR GOLD
Фирма
:
Five Waves Software
Под
:
1988
Память
:
48/128K
Звук
:
beeper
Cheat
:
нет
Версия
:
Power of Sound
Еще одна педально-спортивная  игра.  На
этот раз вы бегун и принимаете участие в
различных забегах прямо на стадионе. По-
жалуй, это единственная игра,  где  смо-
треть на бегуна  надо не сбоку, а сзади,
при этом беговая дорожка  движется прямо
на вас,  если ваш бегун  довольно быстро
шевелит ногами.
CENTURIONS
Фирма
:
Ruby-Spears Enterprises Inc.
Под
:
1987
Память
:
48/128K
Звук
:
AY, FX
Cheat
:
вечная жизнь
Версия
:
Welcome
Игра в стиле
Gauntlet.
Вам  нужно  со-
брать все ключи и  перейти на  следующий
уровень.  Надо  превращаться  в  четырех
человечков,  которые в свою очередь спо-
собны  преодолевать  воздушные,  водные,
земляные и  огненные преграды. Прафика и
музыка - средние,  сказывается 1987 год,
а так - даже и поиграть можно.
ATROG parts 1,2,3
Фирма
:
Zafiro software
Под
:
1988
Память
:
48/128K
Звук
:
beeper
Cheat
:
бесконечная энергия
Версия
:
Welcome
Типичная  бегалка-махалка  во   времена
средневековья.  Проходишь мимо  деревни,
и все почему-то  пытаются  тебя  забить,
ну и ты их ручками  и  топориком - и так
много-много раз. Прафика средняя, а  для
испанцев даже плохая - могли прорисовать
и получше.
LITTLE COMPUTER PEOPLE    
           part ONE
Фирма
:
Activision
Под
:
1986
Память
:
128K
Звук
:
AY, FX
Cheat
:
нет
Версия
:
Welcome
Следующая игра  заслуживает  отдельного
разговора. Похоже, что нам  всем  крупно
повезло - до нас, уже привыкших к  выхо-
дящим релизам буржуйских  посредственных
игрушек, дошла по-настоящему грандиозная
игра, по своей  загадочности,  размаху и
интеллекту, сравнимая с...  ну просто не
с чем сравнивать! Игр подобного жанра на
Спектруме еще не поступало в пределы на-
шей страны. Во втором  номере  мы  дадим
кое какие пояснения и переводы  - в игре
просто море текста, диалогов и команд!!!
A также, наверняка,  устроим  "конферен-
цию" по этой игре, по типу такой,  кото-
рая устраивалась по  "ELITE"  в ZX-РЕВЮ.
(если читатели откликнутся) - ред.
Как долго мы ждали этой игры!  Наконец-
то бестселлер 1986 года появится в Пите-
ре. Пока мы можем предложить вам  только
первую часть игры
LITTLE COMPUTER РЕОР-
LE: research project,
а о судьбе второй
части ничего  не известно - возможно она
так и не была сделана.                  
 В  вашем  компьютере живут своей жизнью
маленькие человечки. Ваша задача - уста-
новить с ними контакт  и помогать им вы-
жить в вашем компьютере.                
 Игрушка  классно  озвучена - море эффе-
ктов и несколько приятных мелодий.      
 Игра начинается  с  введения  имени ис-
следователя и начала времени наблюдения.
Затем во  весь  экран  появляется  дом с
комнатами. Через 5 минут в дверь  кто-то
звонит. Затем дверь открывается и входит
... знакомьтесь, это ваш подопечный!  Он
начинает не спеша ходить по дому,  выде-
лывая всякие  штуки - смотрит телевизор,
слушает стерео, танцует, принимает пищу,
растапливает камин и  даже  ходит в туа-
лет, после  чего  всегда умывает руки, и
т.д.  Не пытайтесь с ним заговорить - он
вас не услышит. После где-то 10-ти минут
слоняний, он вдруг спохватывается и  бе-
жит на  улицу,  откуда  через  некоторое
время возвращается вместе с собакой, а в
руках несет пишущую машинку, которую за-
пирает  в  тумбочку.  Теперь вы можете с
ним общаться, печатая  на  машинке. Есть
другой способ общения - поболтать  с ним
по телефону, (скорее всего, надо предва-
рительно набрать послание на машинке,  а
затем нажать какие-то  клавиши  одновре-
менно  ("искуственное дыхание")).  Един-
ственное,  что  мне  удалось  добиться -
это  поиграть  с  ним в карты, заставить
его попить, поиграть в компьютер,  вклю-
чить стерео и телевизор.  Некоторые  ко-
манды он игнорировал,  а  некоторые  вы-
полнял не в  той  последовательности,  в
которой я просил. Словарь, который чело-
вечек понимает,  насчитывает  около  200
слов. Игра имеет выгрузку отложенных со-
стояний. Плавная цель игры пока не ясна,
 - так что штурмуйте игрушку!           
 Игра, естественно, в приложении.
* * *
Вот такие вот новинки на этот месяц.
Редакция журнала выражает глубокую бла-
годарность   то  "Mike Blum & Welcome" -
сей альянс, по всей  видимости,  единст-
венный в нашем городе, который регулярно
собственными силами достает и  выпускает
новые игрушки.
Thanxxx!