Spectrum Progress 03 - Водолей - повесть: Великий Эксперимент.
(C) Иван Макарченко, 1998.

   
   
   
   
   
   


  - Я  хочу,  что бы  суд понял нас. Мы приняли
условия эксперимента. Мы такие же люди как все.
У  нас  есть право распоряжаться собой и своими
детьми.
  - Именно это  мы и оспариваем, господин Раде-
тель.  - Сказал Противник. - Вы желаете убивать
своих детей.
  - Мы не желаем  убивать своих детей. Мы жела-
ем,  что  бы  они жили по тем же законам, что и
мы. Это наше дело. Мы начинаем Великий Экспери-
мент.
  - Это Виликое Преступление, а не эксперимент!
  - Преступление  наносит  вред другим людям, а
мы  не  наносим его никому. Мы не ущемляем прав
участников. Мы лишь вводим правила, которым они
должны следовать. А принимать их или нет, реша-
ет  каждый  сам. Сам! Я хочу повторить еще раз.
Слова  о  том, что мы буд-то бы собираемся уби-
вать  детей, высказаны нашими противниками.  Мы
не  собираемся  никого  убивать.  Все наше дело
направлено  на самосовершенствование. Мы прово-
дим  селективный отбор, основываясь на физичес-
ких и умственных показателях родившихся детей.
  - Вы будете убивать тех,  кто не подходит под
ваши параметры. - Сказал Противник.
  - Вы читали наш устав, господин Противник? Вы
его   читали...  Там  записано,  что  все  наши
действия  совершаются в рамках закона. Вы обви-
няете нас в его нарушении не имея никаких дока-
зательств?  Или  вы обвиняете нас в том, что мы
еще  не  сделали? Так можно и вас обвинить, что
вы желаете задушить свою мать.
  Зал зашумел. Первый Судья потребовал тишины.
  - Прошу вас не переходить на личности, госпо-
да. Напоминаю, что мы обсуждаем устав новой ор-
ганизации.
  - В нашем уставе есть только одна статья, ко-
торая по мнению Противника противоречит закону.
Это  статья о селективном отборе и планировании
семьи. Мы ставим их на научную основу. Мы отда-
ем себя в руки наших ученых. Ученых, а не голо-
ворезов.  Они  такие  же люди как все мы. И все
они  участвуют  в этом эксперименте сами. Никто
конкретно не ограничивает свободную любовь. Ус-
тав  ограничивает ее и каждый принимает это ог-
раничение добровольно. Его непринятие не влечет
за  собой  никаких  физических наказаний. И его
принятие  никак  не  говорит, что мы желаем зла
своим  детям. Мы желаем, что бы они стали лучше
нас.  На  это и направлен весь наш эксперимент.
Вы  все читали наш устав, господа Судьи. Сейчас
вы решаете не вопрос о жизни и смерти. Вы реша-
ете  вопрос  о  том  имеем ли мы право распоря-
жаться самими собой полностью. Имеем ли мы пра-
во распоряжаться своими детьми.
  - Вы собираетесь учить их черт знает чему. -
Сказал, в раздражении, Противник.
  - А вы посмотрите на мир, господин Противник.
Чему  учат  своих  детей тигры? Убийствам. Чему
учат своих детей коровы? Лениться и жевать тра-
ву.  Чему  учат  своих детей змеи? Охотиться на
своих  жертв.  Почему вы не хотите запретить им
это  делать? Почему мы хуже тех же самых тигров
или  коров?  Мы  имеем полное право учить своих
детей  тому  как мы живем. И мы будем их учить.
Мы будем им с самого детства доказывать то, что
мы  желаем только блага для всех. И мы будем их
учить как жить с теми ограничениями, которые мы
накладываем на себя добровольно.

  Суд  продолжался несколько дней. Судьи выслу-
шивали  самых  разных людей: ученых, участников
новой  организации, тех кто из нее вышел и даже
человека, которого оттуда изгнали.
  Противник  сильно  на  него  надеялся, но все
вышло совсем не так как он хотел. Его свидетель
начал  ругаться  с Радетелем, а затем опустился
до оскорблений суда и его выпроводили из зала.

  - Мы, Верховный Суд планеты Тион, постановля-
ем.  -  Произнес  Первый Судья. - Отклонить все
претензии   Противника.   Организация  Великого
Эксперимента  признается законной. Суд признает
право  участников  этой  организации  на добро-
вольные ограничения в любви и семье...

                     ─────

  - Элис Рио Рита. -  Произнес врач. Рио подня-
лась.  Она  ждала слов человека. - Оценка - три
целых четыре десятых. - произнес врач. Рио глу-
боко вздохнула и опустила взгляд. Ее ребенок не
был  выдающимся. Элис стала обыкновенным троеш-
ником,  каким  была  сама Рио. Она прошла через
зал и вошла в комнату, где были дети.
  - Элис  Рио  Рита.  -  Сказала она врачу. Тот
прошел  к одной из кроваток, взял малышку и пе-
редал ее Рио.
  - Все хорошо, Рио, - сказал он, - не расстра-
ивайся. Элис здорова и это главное.
  - Да. - ответила Рио. Ее мечта не сбылась.
  Это было мечтой многих матерей. Когда-то дав-
но мать Рио так же вышла из этой комнаты, выно-
ся Рио, которой дали все ту же оценку - три це-
лых четыре десятых балла.

  Они  были такими же как все. Порода 3.4 имела
некоторую особенность, но, в принципе, это были
обычные  люди.  Рио  не вдавалась в подробности
генетики.  Она, как и все верила в святость Ве-
ликого  Эксперимента. И, как многие матери, ме-
чтала, что  у нее родится  кто-нибудь наподобие
тех  детей, каких показывали по телевизору. Рио
часто смотрела эту передачу.
  Это  были еще совсем маленькие дети. Они поя-
вились всего семь лет назад. Их было уже шесте-
ро.  Счастливые  родители  имели абсолютно все.
Даже  выезжали  за  границу, куда пускали очень
немногих...

  Рио  пришла домой и села у телевизора. Ничего
интересного.  Рио переключила канал и несколько
минут смотрела новости. Диктор назвал новые су-
хие цифры.
  -  ...сегодня  в нашей стране родилось 18 де-
тей.  Одиннадцать  из группы 3.4, двое из 3.3 и
пятеро, получивших оценку два балла...
  Рио  отвлек  голос малышки. Она оторвалась от
телевизора и ушла в комнату, которую приготови-
ла  для  ребенка. Для нее начинались новые дни.
Закон  давал  ей  четыре месяца отпуска, но Рио
собиралась пойти на работу. Пособия по рождению
первенца  было недостаточно для нормальной жиз-
ни.

  Прошло  четыре года. Маленькая Элис выросла и
теперь  часто бегала вместе с другими детьми на
улице.  В детском саду для нее не нашлось места
и  за  ней присматривали родители других детей.
Рио давно нашла подруг среди таких же матерей и
они вступили в кооперацию. Шесть матерей остав-
ляли  каждый  день детей у кого-то одной, прис-
матривавшей  за  ними, и уходили на работу. Это
было довольно трудно. Сначала пять дней работы,
затем  целый  день с детьми и вновь работа. Рио
выматывалась до изнеможения, но она любила свою
дочь.  У  нее уже не было мыслей о новых детях.
Группа  Планирования  отложила  рождение нового
ребенка  еще на один год и Рио опять оставалась
при своем. Дни шли за днями.

  - Мам,  а  кто это ? - Спросила  как-то Элис,
показывая  на  экран телевизора. На экране было
несколько  детей  от десяти до шестнадцати лет.
Это были те самые шестеро счастливчиков. Теперь
они были сиротами. Их мать погибла пару лет на-
зад, а отец пропал без вести.
  - Это счастливчики. - Сказала мать.
  Дети  были  необычными. На их руках был виден
красноватый  налет от длинной шерсти, покрывав-
шей  все их тела. Именно это стало причиной то-
го,  что им дали оценку 4.6 балла. Это был мак-
симум. Когда-то уже появлялись дети с подобными
оценками,  но они давно умерли. Ученые работали
над  их телами до сих пор, держа их в заспирто-
ванном виде виде. Все они оказались нежизнеспо-
собными.
  Еще была известна история детей, которым ког-
да-то дали оценку 4.4 балла. Тогда родители ра-
довались им, ученые возлагали на них очень мно-
го  надежд,  а  затем  оказалось,  что они были
просто недоразвитыми.
  Рио  оторвалась  от размышлений и вновь заня-
лась делами. Дети бегали рядом с ней.
  - Давайте  играть  в догонялки ? - Предложила
Элис.
  - Нет  уж!  - Заявила Мио. - Ты  быстрее всех
бегаешь!
  - Ну и что? - Ответила Элис. - Я хочу бегать!
Мама! - Элис подскочила к матери и заплакала. -
Мама, я хочу поиграть в догонялки, а они не хо-
тят. Скажи им!
  - А вы попробуйте играть по другому. - Сказа-
ла Рио.
  - Как? Как? - Загалдели малыши.
  - Бегайте в догонялки... на четвереньках.
  Дети пораскрывали рты от удивления.
  -  А  мне мама говорила, что нельзя ходить на
четвереньках,  -  тихо  сказала Мио, - от этого
можно превратиться в зверя.
  - Вот, я сейчас как превращусь в зверя! - За-
вопила Элис.
  - Не говори так, Элис. Это плохо.
  - Почему?
  - Потому что звери - недоразвитые. - Ответила
мать.
  Это  слово было ужасно страшным и дети реаги-
ровали  на него. Чаще всего они не делали  что-
либо,  когда им говорили, что так поступают не-
доразвитые.

  Элис  было восемь лет. Она хорошо освоилась в
школе и отлично училась. Это, конечно, радовало
Рио.  Элис получит благодаря этому большие воз-
можности  в жизни. Рио также радовалась потому,
что  успехи  Элис  в школе стали основанием для
Группы  Планирования дать разрешение Рио родить
еще одного ребенка.
  Элис  проходила очередную медицинскую провер-
ку. Рио знала об этом и верила, что дочери нич-
то  не  угрожает. Элис была здорова и считалась
одной из первых среди сверстниц. Это было заме-
чательно.  Рио  так хотела сделать еще одну по-
пытку.
  - Рио, тебя  к телефону. - Отвлек ее Тай. Рио
подошла  к телефону и, выслушав, вздрогнула. Ее
вызывали  в  школу из-за Элис. Произошло что-то
ужасное!  Слова учителя казались каким-то безу-
мием!! Элис превратилась в зверя?!!
  Рио  сорвалась с работы, бросив все, и помча-
лась  в  школу.  Ее встретил учитель и показал,
где  сейчас Элис. Рио вошла в комнату и увидела
дочь, сжавшуюся в углу.
  - Мама? Мамочка! - Закричала Элис и бросилась
к ней. - Мамочка, я недоразвитая!
  - Да что ты говоришь, Элис? Что за глупости?
  - Я... Я... - пролепетала Элис и заплакала.
  - Элис, да скажи мне, наконец...
  - Я боюсь.
  - Не бойся. Я твоя мама.  Я ничего плохого не
сделаю тебе, Элис.
  Элис молча отошла от матери и внезапно начала
меняться. Все ее тело покрылось шерстью.
  - Господи! - Проговорила Рио и упала, потеряв
сознание.
  Когда  Рио  пришла  в  себя,  перед ней сидел
зверь.  Он чем-то напоминал картинки из учебни-
ков, где были нарисованы предки людей.
  - Мамочка,  я  не хочу  что бы ты умерла-а! -
Выл этот зверь.
  - Элис, неужели это ты?! - Прошептала Рио.
  - Я. - Элис вскочила,  становясь обычной дев-
чонкой.  На  ней лохмотьями свисала разодранная
одежда.  Рио  поднялась, подошла к Элис и, при-
сев, обняла ее.
  - Может, это вовсе не так плохо, малышка?
  - Это  плохо! Все звери недоразитые, а я... Я
не хочу, мама!
  - Не плачь, Элис.
  Дверь  в комнату открылась и в нее вошел муж-
чина в медицинской форме. Рио встала.
  - Что здесь произошло ? - Спросил врач.
  - У Элис... проявилась необычная способность.
  Это  вырвалось у Рио как что-то, что казалось
спасительной ниточкой в происходящем кошмаре.
  - Какая же? - Прищурился врач,  оглядывая де-
вочку.
  - Элис, покажи. - Попросила  Рио. - И не бой-
ся. Это вовсе не плохо. - Рио сама хотела в это
верить.
  Элис встала и продемонстрировала. Врач сделал
шаг назад, открыл рот и выронил из рук чемодан-
чик.

                     ─────