Open Letters 09 - Реклама - BKA Software "Jackals" - рад представить вам свою первую иг- ру для ZX-Spectrum
BKA Software "Jackals"

    Я рад представить вам свою первую иг-
ру для ZX-Spectrum. Жанр игры - стратегия
в  реальгом времени (RTS). Действия раво-
рачиваются  несколько  столетий  назад, в
эпоху  доблестных рыцарей. Какие - то два
князя не поделили землю своего отца и об-
ъявили  друг  другу  войну.  Именно вам и
придется  командовать  войском  одного из
князей. Вас ждут многочисленные схватки с
врагом,  придется выполнять различные по-
ручения своего господина.
    Игра имеет обычный интерфейс - управ-
ление  курсором плюс горячие клавиши. Ос-
новные   идеи  взяты  из  широкоизвестных
Warcraft,  Age Of Empiries и Black Raven.
Для  англоязычных  поклонников  спектрума
весь текст переведен на английский (можно
выбрать родной язык в setup-е).
  Требования к компьютеру:
    * Z80 CPU 3.SMhz
    * 128K RAM
    *  Beta  Disk  Interface с дисководом
80x2 DD
    * TR-Dos V5.03 или совместимая.
  Желательно иметь дополнительно:
    * Z80 CPU 7Mhz Turbo
    * 256K RAM
    * Kempston Mouse
    * AY или General Sound
  Игра  работает на любом спектрум - сов-
местимом  компьютере  с памятью не меньше
128K  и  дисководом  Beta-Disk.  Прошивка
TR-Dos  должна быть совместимой с версией
5.03.  "Jackals"  учитывает скорость про-
цессора, и наличие Turbo-mode приветству-
ется,  кроме  того на 3.SMhz процессоре в
некоторые моменты прорисовка будет тормо-
зить.  Обладатели  256K машин получат до-
полнительные эффекты и музыку. Звук выво-
дится  на AY или General Sound. В послед-
нем  случае  игрок  получит гораздо более
впечатляющие   аудио  эффекты.  Управлять
можно клавиатурой или мышкой.
  А  теперь  немного о технических данных
"Jackals":
    * Размер глобальной карты: 128X64
    *  Размер  рабочего  экрана:  192X192
(24X24 знакоместа)
    * Визуализация: в цвете, объемная.
    *  Сканер карты: 64X64 RGB в реальном
времени.
    *  Время  обновления:  6 фреймов (8,3
кадра в секунду)
    *  Курсор  мышки подвешен на прерыва-
ния.
    * Количество воюющих сторон: 3
    * Максимальное кол-во юнитов: 160
    * Максимальное кол-во построек: 64
    *  Максимальное кол-во летящих стрел:
32
   Хотелось  бы  отметить,  что графика в
игре  цветная и немного объемная. Это за-
бирает  массу  времени, но выглядит, по -
моему,  более изящно, чем плоские спрайты
в  двух первых демо - версиях. А RGB ска-
нер  (идея,  которую предложил
)
позволяет изображать карту прямо на игро-
вом  экране. В "Jackals" три воюющие сто-
роны:  кроме  вас и компьютера существуют
нейтральные войска. Они, как правило, ох-
раняют какие - либо объекты и нападают на
всех, кого увидят.
   В   игре  стандартный  путь  развития:
строительство зданий, изучение наук, наем
воинов.  Все ресурсы - это вода и дерево.
Дерево  добывается  как  обычно - рабочие
рубят  лес  и носят его в ближайший город
или  на  склад.  А воду нужно добывать из
колодцев,  которые  могут  быть построены
только  на  берегах рек. Также необходимо
строить  фермы,  иначе еды не хвататит, и
солдаты  будут дезертировать. По ходу ва-
шего развития можно будет обучать все бо-
лее   сильных   воинов:  например  рыцарь
(элитный  юнит) без потерь уничтожает пе-
хотинца и лучника (один на один), а демон
даже  не  позволит  рыцарю к себе прибли-
зиться. На определенном этапе можно будет
обучить   мага.  Он  обладает  волшебными
свойствами:  лечит воинов, смотрит недос-
тупные  части карты, может взорвать сразу
десяток  солдат и др. Катапульта способна
уничтожать  лес, камни и стены. Ее разру-
шительная сила может нанести значительные
повреждения сразу нескольким юнитам, сто-
ящим  неподалеку от центра взрыва. Нельзя
забывать  о  стенах  -  мощнейшей защите.
Стена  является  непреодолимой  преградой
для  вражеских  низколетящих стрел и спо-
койно пропускает стрелы ваших воинов. Са-
мый сильный юнит в игре - демон. Он имеет
очень  высокую  скорость перемещения, от-
личное  нападение  и защиту. Пара демонов
способна справится с дюжиной элитных юни-
тов. Впрочем, сами увидите...

  Если у вас возникли какие - либо вопро-
сы,  пожелания,  идеи  или предложения ко
мне, я всегда к вашим услугам:
     e-mail: bka_software@mail.ru
.

P.S.  Полностью закончить игру я планирую
за 2001 год.