MSF 21 - Matrix - Ekscess from Regress in assotiation with Batman inc.
Track:
...
Author:
Macros,15.03.2001,Kotlas,Russia
-----------------------------------------
(Ц)
Ekscess from Regress
in assotiation with Batman inc.
Глава
1.
Склянки.
-Так, в натуре, блин! -
распустив пальцы,
кричал бегающий по лесной поляне человек,
одетый  в чёреный плащ и что-то ещё такое
непонятное. Его лицо закрывала маска.
-Товарищ  Бэтмэн -
обратился один из при-
сутствующих к человеку в маске, -
вы зна-
ете, который сечас час?
-Ну  ты,  блин,  чё мне паришь? В натуре,
или  рожай,  или покусаю. И не припендри-
вай, а то нехтерпец и крайне сугубо изло-
маю!
-Вы бы попонятнее, товарищ Бэтмэн...
-Ах  ты,  батрак  недоделанный!  -
заорал
Бэтмэн,  выпучив  глаза. -
Марш к доске и
на колени!
Человек послушно подошёл к сколоченной на
скорую руку доске. Точнее, это было некое
подобие школьной доски, сделанное из гни-
лых  досок, сколоченных ржавыми гвоздями.
Встав на колени, он посмотрел на Бэтмэна.
-Так,  а  теперь,  батрак, выведи теорему
непотопляемости баркаса!
-Так товарищ Бэтмэн, наши баркасы облада-
ют  остойчивостью и прочими характеристи-
ками, но они пока ещё потопляемы.
-Так,  блин, в натуре, ты для чего у меня
учишься?! Ты - батрак, ты должен понимать
своё великое предназначение!
Как  только  Бэтмэн  закончил, неожиданно
из-за кустов выскочил невысокий батрачок,
разложил  посреди поляны нескольно пивных
бутылок, достал лом и начал эти самые бу-
тылки разбивать.
-Ты  чё  делаешь, сволочь?! -
крикнул ему
Бэтмэн.
-Склянки  отбиваю!  -
выпалил батрачок и
продолжил своё занятие.
Глава
2.
Урок унформатики.
-Так, дебилы! Батрак Саурон - к доске!
Из  середины  толпы  отделился  человек и
неспеша поплёлся к стоящему посреди поля-
ны Бэтмэну.
-Чё  тянешься,  как  жвачка к заднице?! -
поторопил  Бэтмэн.  -
Ну давай, расскажи
мне принцип работы чанкового движка.
-Товарищ  Бэтмэн, -
растерянно заныл Сау-
рон, -
мы же с вами этого непосредственно
не  касались.  Мы  только воксели недавно
прошли.  Вы нам позавчера лекцию по дите-
рингу прочитали...
-Да?  -
удивился  Бэтмэн. -
И чего я там
вам наплёл?
-Ну  ка  же...  Берётся шестнадцать видов
текстур по восемь байт на текстурку...
-Шестнадцать? -
задумчиво перебил Саурона
Бэтмэн.  -
А  ты не гонишь? Мы не ярпиво
пили?
-Какое  пиво, товарищ Бэтмэн?.. Берём ко-
ординату  точки,  трижды
srl a,
потом
and
7.
Хотя,
and 7
ведь необязательно, да?..
-Ка-ак?!!  Раз я сказал
and 7,
значит
and
7!
И  никаких, понимаешь,
or, xor
и про-
чих!
На минуту Бэтмэн задумался, но потом про-
должил:
-Чнковая  плазма,  дебилы,  -  это  та же
псевдографика.  Знакоместо  только как бы
состоит  из  четырёх...
(Снова задумался)
Координаты   берутся  в  пикселях,  потом
дважды ротируются...
-Эврика!!!  -
неожиданно заорал один бат-
рак. Толпа вокруг него расступилась.
-Чё, козёл, вопишь? -
спросил Бэтмэн.
-Я  понял! Я  понял, как наши баркасы не-
потопляемыми сделать!!!
-Ну так давай, выкладывай!
Батрак вышел на центр поляны, высыпал всё
из карманов, взял в руки спрей и принялся
рисовать на доске. Сначала он по привычке
изобразил  слово
punk
в лучших традициях
графити, но потом опомнился и начал рисо-
вать батраческую шлюпку.
-Вот смотрите. Поперёк баркаса нужно про-
делать брашпили...
-Какие брашпили?.. -
недоумевал Бэтмэн.
-Ну или как их, эти... ролингсы, бамсели,
стрингеры,  поперечные  балки. Да, точно!
Перегородки!  Тогда,  допустим, если враг
подплывёт  и проколупает дырку, например,
посредине, тогда вода затопит только один
отсек...
-Ну дебил! -
оценил Бэтмэн и пнул батрака
так,  что он улетел далеко за пределы по-
ляны.  Затем  он  обратился  к Саурону: -
Скажи-ка мне, Саурон, где тут ошибка?
-Ну  как  же, -
понимающе начал Саурон, -
вода  заполнит  повреждённый  отсек и пе-
рельётся в другие.
-Молодец.  -
одобрил  Бэтмэн. -
Поставим
тебе натянутую троечку.
Глава
3.
Практика.
-Геморрой  Исаевич...  -
заныл Саурон, -
сколько мне ещё эту гадость пить?
А  вобще, картина быта такая: посреди по-
ляны  стоит батраческая шлюпка, в ней си-
дят  Саурон и пять батраков. На корме си-
дят  Саурон и пять батраков. На корме си-
дит  Геморрой Исаевич и похмеляется. Сау-
рон имитирует течь в шлюпке следующим об-
разом.  Рядом со шлюпкой стоит бочка, на-
полненная  вонючей  жидкостью,  в которой
даже  с приличного расстояния чётко прос-
матриваются   тёмно-зелёные  сгустки.  Он
черпает  эту  жидкость  дырявой кружкой и
набирает в рот, а затем с силой выбрызги-
вает то в лодку, то на батраков.
-Ну, батрачки,на сегодня хорош. -
сжалил-
ся Геморрой Исаевич. -
На следующем заня-
тии  я  вам раскажу как следует какать на
двухместной шлюпке.
Глава
4.
Jews.
-Надо им в сортир бомбу подложить! -
выд-
винул идею Саурон. -
И тогда...
-Ага!  -
перебил  другой батрак. -
Евреи
бомбы не любят!
-Но Бэтмэн не еврей. -
уточнил Саурон.
-Но  бомбу он тоже полюбить никак не смо-
жет  при  всём  своём  желании. -
добавил
На том и порешили.
Глава
5.
День суда.
-Куда? -
орал Саурон.
-Сюда!  -
ответил  ему  Бэтмэн и стукнул
длинной палкой по кумполу.               
Саурон  бегал  по  поляне и матерился. На
его голове красовался задом наперёд наде-
тый шлем.                                
Подошёл  другой  батрак и отвесил Саурону
дубиной. Саурон снял шлем...
-А, это ты, Терминатор шэ...
-Какого хрена мой шлем стащил...
-Да я так, поиграть... Товарищ Бэтмэн го-
ворит, что такие игры развивают воображе-
ние.
-Дебил твой Бэтмэн! Такие игры развращают
миропонимание! -
сказал Терминатор шэ.
-Та-ак...  -
подбежал Бэтмэн, и, щурясь и
шевеля усами, стал заглядывать Терминато-
ру шэ в лицо. -
Ты хто таков, а, батрак?
-Я  -  Терминатор! -
ответил батрак и дал
Бэтмэну шлемом по чайнику.
-А почему так фривольничаешь?!
-А  я не из вашей батры и ты мне не стар-
шой.
-Я-то  тебе  не  старшой,  но вот с твоим
старшим  у нас сегодня банкет намечается,
так  что...  Кто  знает,  Терминатор, кто
знает...
-Ты мне угрожаешь?! Да ты.. да ты знаешь,
кто я?!! Да я... да ты на кого наехал?!
-А  ты, шамора болотная, чё батон на меня
крошишь?!  -  распустил  пальцы Бэтмэн. -
Утро вечера не подсмотришь! Ишь, где бло-
ха, там ха-ха. Я те устрою райскую жизнь,
болиголов вывернутый. Слышал, тындра?!
Глава
5.
Не руби весло, которым гребёшь.
-А, в натуре! -
с умным видом сказал Сау-
рон  тусовке.  -
Кто  этот Бэтмэн такой,
чтобы  нами  командовать?!  Я бы с ним за
бутылкой не пошёл! Вот ты, Терминатор ему
доверяешь, за бутылкой с ним пойдёшь?
-Не,  ты у меня клавишник упёр, девку мою
отбил, да как одбил, сволочь, - луком ме-
ня бухого накормил, а мне как раз на сви-
дание...  Эх, если б не знал тебя так хо-
рошо  -  давно бы в лесу белели твои кос-
точки...
-Стойте! -
выпалил Чайник.
Харэ меж собой
цапаться.  По-одиночке мы не выживем. Вон
видите мелкий шпингалет в жилетке с сучка
робу  снимает? Это Вохмяша, стукач. Он на
нас  Бэтмэну  стучит. О каждом нашем шаге
ему  докладывает.  Я за ним долго следил.
Пока наконец не выследил.
-Ух  ты!  -
удивился Саурон. -
И когда же
ты успел?! Ты ж бухой по жизни!
-А  вот  тогда  и успел... когда успел...
Короче,  надо стукача этого убрать. Пред-
лагаю его закопать.
-Не-е... Мы его самого заложим!
На том и порешили.
Глава
6.
Заява.
Товарищу старшому Бэтмэну.
Многоуважаемый  товарищ  Бэтмэн!  Просим
принять  к  сведению, что батрак Вохмяша,
известный  всем стукач, стучит вам непра-
вильно.  В его стуке нами были обнаружены
нелинейные  искажения, которые и повлекли
за собой неверное истолкование вами полу-
ченной информации.                       
 В  дальнейшем  рекомендуем вам использо-
вать цифровую линию задержки и сигнал оп-
ределять, как разность между прямым и за-
держанным  сигналом.  При этом появляется
дополнительная  возножность введения под-
несущих частот и введение звукоразностно-
го сигнала. В итоге стук будет стереоско-
пическим,  но,  так как второго уха у вас
нет,  реализацию данного предложения сле-
дует считать бессмысленной.              
 Также  спешим  вам сообщить, что Поляки,
приезжавшие к нам с обменом опытом, пыта-
лись  нас дезинформировать. Предметом де-
зинформации стал алгоритм чнкового движка
под  польским  кодовым  названием
ситупи
(c2p).
Товарищи  утверждали, что чанки -
это не псевдографика, но мы сразу просек-
ли  весь  атас - посмотрите, с какой ско-
ростью  выводятся  ситупи,  а  с  какой -
псевдографика.  К тому же, иного, как че-
рез plot, вывода чанков мы не видим.     
 Ввиду   сложившейся  ситуации  мы  хотим
внести  свой вклад в развитие батрачества
и  открыть  представительства в регионах.
Для  этого требуем уволить Геморроя Исае-
вича с должности знатока по вопросам Тир-
На-Рук'ского  леса  и послать его в Поно-
сию.                                     
 Вохмяша,  как  ненадёжный  элемент нашей
цепи  должен  быть  закопан в двухдневный
срок.  Любое  отклонение  от предложенных
нами  временных лимитов повлечёт за собой
необратимые   последствия,   и,  как  ре-
зультат,  - проникновение учения ситупи в
массы.  Ввиду  длительного  запоя ведущих
сантехников батрачетсва возникновение по-
добных  ситуаций  выльется  в... в прямом
смысле слова.
Батра Саурона.
Бэтмэн  сверипел.  Он давно чуял измену в
своих  рядах,  но  не знал, кто же именно
разбавляет пойло. И вот - ненадёжный эле-
мент был найден. Оставалось только одно -
убрать  его  и ненадолго позабыть об этом
кошмаре, потому как с началом нового бат-
раческого года появится новый. Но не всем
суждено будет дойти до победной середины.
Победит  хитрейший,  напьются умнейший, а
все  остальные будут париться на практике
по борьбе за живучесть баркаса.
2 b continued