Adventurer 06 - Презентация - Новелла вступление к игре Return Home 4.
(C) Андрей Казаков
Авторская презентация
Новелла-вступление к игре
╔───────────────────────────────────────╗
│
──────═══
RETURN TO HOME 4
═══───────
│
╚───────────────────────────────────────╝
Тяжелый  истребитель  класса "Land a
runner"   подкласса   "Hardest"   покинул
гиперпространство недалеко  от  небольшой
планеты  Тиосина.  Ядерные  турбины  дали

обратный залп и он, пролетев  по  инерции
несколько метров, замер. На матово-черной
обшивке истребителя  слегка  поблескивали
лучи белого карлика  звезды  Энел,  щедро
дарившей потоки  фотонов  восьми оживлен-
ным планетам  этой  системы.  Истребитель
слегка  развернулся  к  звезде, и на ниж-
ней части его фюзеляжа вспыхнула  золотом
эмблема:  на  фоне  силуэта  планеты  Дес
вспышка молнии  и колос пшеницы. Под эмб-
лемой медью  выгравированы  три  надписи:
"DES Confederation",  чуть ниже - "DDS of
DES  8'th  elite division"  и тип корабля
"BLACK STAR-18 sl-3214".
     В кабине корабля в полусонном состо-
янии  сидел   человек,   ожидавший ,когда
после межгалактического перехода,бортовой
компьютер перезагрузит программу.  Царив-
шие в кабине тишину и  полумрак  нарушали
только  красные индикаторы 4-х работающих
винчестеров, которые тихо шуршали.  Нако-
нец  индикаторы погасли, и приятный женс-
кий голос на гекто-лостнянском языке  со-
общил:

 - Сет дес рулес хаз ранед...
     Райфус  (так  звали  пилота) включил
русификатор:
 - Система установлена.
     Пилот,  держа  штурвал  одной рукой,
направил  корабль к звезде. Бронированная
громадина послушно развернулась и,медлен-
но набирая  скорость, двинулась к  белому
карлику.
 - Внимание! Температура за бортом превы-
шает допустимую норму!
     Райфус  активировал БКС-защиту и еще
кое-какие устройства.
     Корабль сразу изменился:  ощетинился
(над всеми частями корпуса  на расстоянии
1-2  мм  поднялась  сетка,  собранная  на
кварковом уровне,  отражающая  энергию от
атомарно-БКС корпуса), снизу,перед стыко-
вочной платформой, вышли два  электрода и
сборники преобразователей.
     Когда  корабль подошел совсем близко
к звезде,  бортовой  компьютер выдал сиг-
нал, и  на  консоли замигала зеленая над-
пись
"Fuel scoops generator on".
Райфус направил корабль к ближайшему
протуберанцу, следя  за  указателем  топ-
лива. Лобовое стекло быстро темнело, пока
компьютер не сообщил о включении  мульти-
визора. Наконец истребитель достиг огнен-
ого щупальца звезды  и  начал  жадно чер-
пать  из  него  энергию.  Вокруг  корабля
гремели взрывы. Потоки плазмы,вырывавшие-
ся  из  самого сердца громадного ядерного
реактора, стекали по корпусу, но  он  не-
поколебимо,  избегая  огненых   посланцев
преисподни, как маленький кораблик в  бу-
шующем,  штормящем  океане  лавировал  на
волнах плазмы.
 - Внимание! Ошибка процессора! - сообщил
компьютер все тем же непоколебимым прият-
ным женским голосом,  и в ту  же  секунду
огненый  ком  вырвался  из протуберанца и
ударил прямо в верхнюю часть правого кры-
ла. Корабль сильно тряхнуло, развернуло и
отбросило в огненную бездну, как одинокий
осенний лист в ураган.  В  лобовое стекло
ударили осколки разбитой БКС-защиты.
 - Предупреждение: повреждение правой за-

щитной системы  по  норме "ноль" - 30%! -
компьютер быстро выровнял корабль и повел
в безопасную зону. Тут  Райфус  вспомнил,
что  программа  поддержки  системы  "Fuel
scoops  generator"  рассчитана  на  более
мощный компьютер, который пришлось  заме-
нить  обычным  100z.spu-ноутбуком   после
попавшего на  старую  машину  аппаратного
вируса  и,  следовательно,  1h процессоры
там  просто  эмулировались, что привело к
потере синхронизации!  Чертыхаясь, Райфус
отвел  корабль  на безопасное расстояние,
прикидывая ,на  сколько  дороже обойдется
ремонт защиты  по  сравнению  с  синтези-
рованным  топливом  (министерство обороны
конфедерации  DES  такие  вещи не поддер-
живало - ремонтировать  придется  за свой
счет!)    Оставшись   недовольным резуль-
татом, он подождал,  когда  баки  корабля
заполнятся ,и  на  J-двигателях  отправил
корабль к планете Тиосина.
     При подлете к планете обшивка кораб-
ля  уже остыла.  Теперь  Райфус любовался
видом  зелено-голубой  планеты,  занявшей

почти  все  лобовое стекло.  Вскоре радар
засек  станцию.  Планета  Тиосина была не
сильно населена и обеспечивала себя почти
полностью,  поэтому  здесь  было  намного
меньше  торговых  кораблей,  чем в других
системах. Но на этот раз их вообще не бы-
ло!  Наконец  станция  оказалась в районе
видимости.Это был старенький Кориолис-70.
Вокруг  него вился ворох ремонтных кораб-
лей. Станцию окружала эскадра полицейских
Viper'ов и 7367-ых Kotik'ов. Над входом в
станцию  горела красная надпись о запрете
на стыковку.
 - DDSWM8-NS234567127  просит  разрешения
на стыковку.- сообшил станции Райфус.
 - DDSWM8...27 в стыковке отказано! Стан-
ция находится в ремонтном режиме. Стыков-
ка производится  с  военной   космической
платформой в зоне "Дельта". Координаты...
     Это на другом конце планеты - Райфус
опаздывал на дежурство.  Придется  лететь
на платформу, не заходя домой.  Он  сооб-
щил  компьютеру курс и корабль отправился
к платформе.

     Это был последний день моего дежурс-
тва! Я не то  что бы "офицер-надсмотрщик"
(так называли штурманов космических стан-
ций или платформ, корректирующих стыковки
кораблей, передвижения, систему обороны и
т.п.),  просто наш 8-ой элитный  дивизион
находился  в этой галактике на переформи-
ровании. Большинство  офицеров ушло в от-
пуск, а тут, как назло, один пьяный  тор-
говец "добил" 70-ый  кориолис  и без того
нуждавшийся в ремонте. Правительство поп-
росило нашего бригадного генерала помочь,
и  он  поставил сюда старенькую платформу
класса MICROTETRIS  типа  STAR WARRIOR  и
сменные  "интернациональные"  группы   из
людей и таргонов, чем мы были очень недо-
вольны. Но, как говорится, против началь-
ства  не  попрешь,  тем  более мне за это
обещали месяц дополнительного  отпуска. Я
подал уже рапорт на полгода, за те четыре
года, пока наш дивизион в галактике DQ-19
штурмовал  ларностейтские укрепления.  Мы
вернулись как "победители".  Сейчас ждали
доставки новейшей техники.

     Мы  (я  и  мой напарник Лайз Найлуф)
торчали здесь уже 4-ый час.  За это время
мы  пристыковали  6  торговых и 3 военных
корабля.  Сейчас все было тихо. В комнате
управления была страшная жара.  В прошлое
дежурство   (дежурили  таргоны)  сломался
кондиционер.  Чинить  его,   естественно,
никто не собирался (надо же додуматься, в
кондиционер запихать пять 128-миразрядных
микропроцессора, да таких, которые сейчас
никто не выпускает (этим, вроде,  балова-
лась ныне покойная фирма "iNTEL"),  и нам
выдали  в  компенсацию  по  ящику  теплой
"COCA-COL'ы". Мало того, прошлое дежурст-
во было таргонов, так они все время гоня-
ли гидратор воздуха так, что все  помеще-
ние  отсырело,  и  стояла такая вонь, что
меня  чуть не стошнило!  Теперь  мы стали
понемногу  привыкать. Ну ничего, осталось
еще два часа, это было последнее дежурст-
во, и нам уже все было пофигу.
     Я сидел в кресле главного оператора,
раздевшись до пояса, и попеременно следил
за  компьютером,  радаром  и  напарником,

который  находился рядом в должности, ко-
торая  подразумевала  отслеживание состо-
яния платформы  и системы обороны. Сейчас
он был занят  делом - ковырялся отверткой
в гидраторе.  Наконец, он  извлек из него
материнскую  плату  и неудовлетворенно ее
рассматривал. Я заметил на плате шесть 1z
оптических процессоров и несколько гипер-
шин, они легко заменялись.  Наконец, лицо
Лайза засияло,  он аккуратно  вытащил  из
панельки  одну  микросхему  и  показал ее
мне:
 - Ты знаешь, ЧТО это такое ?!
 - Гипершина.
 - Не-е-е-т!  Это  не  простая гипершина,
это OUTSIDE-82523-GCH18! Проблемы ревлак-
сации  ((от  Гекто-лоцтнянского "ревала",
то есть "не работает"), так в среде хаке-
ров называли совместимость) 19%!
 - Ты  хочешь сказать, что  сюда  ничего,
кроме этого оптрона не поставишь?
 - Вот именно!
 - Месть!
 - Месть!- мы ударили по рукам.

     Лайз вытащил нож и аккуратно  провел
им по шине передачи данных, затем вставил
микросхему обратно, затем  я  обильно по-
лил ее COCA-COL'ой из последней банки.
     После  того, как плата была установ-
лена в гидратор Лайз сказал:
 - Тебе не кажется, что здесь стало сухо?
 - Да,- ответил я, сливая  конденсировав-
шую воду  из  клавиатуры,  подключенной к
серверу. Со словами "Надо включить гидра-
тор" Лайз нажал кнопку.  Раздался  взрыв,
тысячи осколков стекла от  бывшей  микро-
схемы  врезались  в  пластмассовый корпус
гидратора воздуха, из коробки пошел пар -
COCA-COLA спасла дело: возгорания не было.
 - Нехорошо.- сказал Лайз.
 - Нехорошо.- повторил я, увидев  на  мо-
ниторе  надпись  "Run time error.  System
halted."  (Видимо  центральный  компьютер
платформы   и  гидратор  с  кондиционером
питались от одного Local-источника  пита-
ния.)  Но  немного успокоился, увидев ин-
формацию  о  тестирующихся процессорах  и
адресуемой ими памяти. Меньше  чем  через

секунду подключилась схема  дублирования.
Окно тестирования уменьшилось  в три раза
и переместилось  в  правый  верхний  угол
монитора. Когда оттестировались все 65536
1h процессора и  адресуемая ими каждым по
2^512  Gb  память  (меньше, чем за 30 се-
кунд), подключилась основная схема. Никто
не заметил проишествия.
     Пока мы "веселились",устройство гео-
графического зондирования (попросту радар
или  геозондограф)  засекло  в   пределах
платформы  два  космических корабля. Ком-
пьютер сразу их  идентифицировал.  Первый
был Moury-h19  с опознавателями VT-конфе-
дерации, второй, несколько дальше,  воен-
ный истребитель Kotik-5З5sl18, в народе -
восемнадцатая черная звезда.  Странно, но
эта  машина числилась за нашим 8-ым элит-
ным дивизионом, а новую технику мы еще не
получали.   Я  точно знал, что это не на-
чальство...
     Первым на связь вышел Moury:
 - База-центральный, vs-619n просит раз-
решения  на  экстренную  посадку.  Терпим

бедствие, выход из строя ведушей  ядерной
турбины, есть раненые! Расходная мощность
379 лис.
     Корабль  двигался  довольно  быстро.
Мы, как военные, редко  связывались с чу-
жими  кораблями  и   системами  счисления
(вернее сказать, чужие корабли мы  видели
в основном в перекрестии прицела), поэто-
му я спросил Лайза:
 - Сколько в лисе бодж ?
 - Не знаю,- ответил  Лайз, спешно листая
справочник, но ни  компьютер, ни справоч-
ник не были знакомы с этой системой счис-
ления,- кажется, 50-60 тысяч.
 - Он что, офигел?! Стыковочные платформы
выдержат максимум  250  килободж, силовые
приемники и того меньше!
 - Борт vt-619, экстренную посадку запре-
щаю.   Стыковка  на платформу "гамма 20".
Расходная мощность сто килободж.
 - Вы что, ребята, совсем уже ?  Со взор-
ваным реактором мы еле выжмем 15,  а вы -
сто!
     Я строго посмотрел на Лайза.

 - Ну, может, наоборот.
 - Ладно, борт...  Входите  через силовой
приемник, путь свободен,  расходная  мощ-
ность 300 лис.
     Пилот  еще  пробовал  ругаться, но я
его отключил, сообщив компьютеру  о пред-
стоящей стыковке.
. . .
Райфус  был  раздражен.  Координаты,
которые он получил от станции, были пере-
путаны: вместо dx.. dy.. dz.. ему сообщи-
ли dz.. dy.. dx!  На  дежурство  он почти
опоздал, то есть в столовую зайти  он уже
не успеет. Наконец, он заметил образ зна-
комой платформы. Многотонная махина груз-
но висела над  планетой, абсолютно недви-
жима,  и  дружелюбно  мигала  габаритными
огнями.  Радар засек торговый корабль. Он
шел на стыковку первым. Настроение у Рай-
фуса  совсем  испортилось после того, как
на  стыковочных  узлах станции загорелись
сиганалы "Lock off",  то есть центральный

компьютер платформы мог стыковать  однов-
ременно только один корабль! "Надо же так
лажануться,"-  подумал  Райфус,-  "первый
день  в 8-ом дивизионе, после перевода из
5-го с повышением, и опоздать! Нужно зат-
ребовать внеочередную стыковку."
. . .
Moury медленно шел к силовому прием-
нику. Видимо, 300 лис - это слишком мало,
но ни мне, ни Лайзу торопиться было неку-
да. Наконец, на связь вышел истребитель:
 - BLACK  STAR  18  требует  внеочередную
стыковку. Сказка о приоритетах 12. Борто-
вой номер ...
     Вот  где  он  лажанулся!  Он сообщил
"сказку"  раньше,  чем  мы его запросили!
Конечно,  если  бы  мы  были каким-нибудь
Кориолисом, Додо или, того хуже, Айкосом,
мы  бы  бросились, обламывая всех осталь-
ных,  "сломя  голову" его стыковать, но у
нас военная космическая платформа - прио-
ритет 20!  Если  бы  не  кондиционер и не

прошлое дежурство таргонов, ему бы повез-
ло,  но  такой шанс мы упустить не могли.
На ком-то надо же было отыграться.
     Лайз удивленно посмотрел на меня:
 - Какая  наглость! Мы спасаем бедных ры-
бок (Moury-19 принадлежал  прулям с Океа-
на - цивилизации, живущей в воде),  а  он
требует!
     В канале связи с Moury слышалась ру-
гань  вперемешку  с  просьбами  увеличить
скорость стыковки.
 - BLACK STAR 18,отмена внеочередной сты-
ковки, сказка о приоритетех 20.  Стыковка
производится в порядке очереди на силовой
приемник.

     Компьютер  пристыковал  корабли. Нам
осталось 10 минут,  мы  собрались и ждали
прихода смены. Видеокамера подхода к руб-
ке показала трех человек : первый был наш
временный  начальник - бригадный  капитан
Тимбрик Настров,  второй,  всем известный
зануда  техник-кибернетик лейтенант Дмит-
рий  Гусев,  а  третьего ни я, ни Лайз не

знали. Это был, как и я, бригадный лейте-
нант, но почему-то в парадной форме пило-
тов-дальнобойщиков  с  нашивкой  рейтинга
DEADLY. Дмитрий и лейтенант несли в руках
по упаковке "COCA-COL'ы".
 - Куда это он нарядился ?- спросил Лайз.
 - Да, хорошая была  форма. -  сказал  я,
вытерая пот полотенцем.  До  Лайза еще не
дошло. - BLACK STAR 18,  внеочередную по-
садку запрещаем.
 - А-а-а, понял!- Лайз искуственно вызвал
перегрузку в лифте, ведущем в рубку  так,
чтобы смог подняться  только  один  чело-
век.  Поднялся  капитан.  Затем незаметно
лифт совсем отключили (вообще-то наш 8-ой
дивизион  считался  самым гостеприимным).
Сменщикам пришлось идти пешком. Мы быстро
сдали  дела  бригадному  капитану и резко
отсюда смылись.

     До  отлета пассажирского корабля был
еще час.  Вещи  все уже собраны, я принял
душ, переоделся  в  гражданку.  Сейчас  я
должен  отправиться на планету Соури, где

дождусь приказа об уходе в отпуск, а пока
там нужно было принять партию новых тяже-
лых истребителей.  На  Земле я не был уже
пять лет.  Сейчас  в  Европе весна, конец
апреля. Мне представилась незаросшая тра-
вой березовая роща, с только распускающи-
мися  листьями.  Мои ностальгические вос-
поминания прервало сообщение о начале по-
садки. Корабль, на котором мне предстояло
лететь был похож  на  "Анаконду", которая
производилась  в  VT-конфедерации,  но на
корпусе был знак фирмы Тагонда Ltd. Среди
пассажиров были какие-то сектанты, совер-
шавшие  круиз  под девизом (было написано
на  Лоранском языке) "Свобода и равенство
всем жизненным формам",  но их вещи несли
их "прислужники",  т.е. рабы.  Рабство  в
конфедерации  было  запрещено.  Планетам,
где  оно  было,  не  давали  даже первого
уровня. В особо тяжелых случаях туда вво-
дили войска. Но у лоранских сектантов де-
ло было поставлено таким образом,  что не
придраться,  ничего не поделаешь - демок-
ратия. Войдя в салон, я сразу занял место

у окна и достал свой нотебук. Я собирался
поступать на курсы премьеров, а для этого
нужно,  как минимум, состряпать какую-ни-
будь  программу.  Сейчас я отлаживал одну
игрушку (другими словами, многопроцессор-
ную систему на базе ОСЛИ нужно знать от и
до: конкурс 1200 человек на место!) Рядом
со мной сел один из сектантов.
     Пассажирский корабль медленно отошел
от  стыковочного  узла и отправился к ис-
ходной точке гиперперехода. За ним быстро
пристроился полицейский корабль сопровож-
дения.  Предстартовый отсчет. Одновремен-
ный залп ядерных турбин,  и  два  корабля
мгновенно растворились во мгле космоса.
     Десять  часов  гиперперехода! До сих
пор  правительство  не  раскрывает секрет
турбин  Томпсона-Кергейма, а тяжелый ист-
ребитель преодолевает то же расстояние за
10 секунд!  Обслуживание  на корабле было
хорошим,   сразу  после  отлета  принесли
завтрак, звучала приятная музыка, мульти-
визоры над каждым местом.  После завтрака
мой сосед позвал "прислужника", тот  при-

нес ему компьютер. Это была вещь! Я такую
штуку видел только  на  картинке : полная
защищенная MF-линия на 200h чипах! Полное
разделение режимов  на микропроцессорах -
если бы не опасность  хакеров, то эту ма-
шину можно ставить сервером на  сеть типа
"дерево" для целой галактики, 8-ми мерная
память  и аппаратно реализованная система
рекурсивного разделения задач!  Материнс-
кая плата не помещалась в корпус нотебука
и монтировалась в переносном минитауре. Я
сразу  проникся  уважением  к  сектанту -
крутой  кодер!  Мне  с зарплаты копить на
такую штуку нужно  лет  10-15,  притом не
есть,  ни  пить, работать надсмотрщиком и
брать взятки.  Но  как  только он включил
компьютер, я понял : это из серии "деньги
есть - ума не надо".  Все началось с пос-
ледовательного  тестирования  (т.е.  один
процессор тестирует  все  остальные  и их
память вместо того, чтобы каждый тестиро-
вал свою область,  разделившись  на  нес-
колько  (в  каждом CPU было 64k регистров
типа PC)) и  без активированых турборежи-

мов.   Это грозило затянуться на полчаса,
но через 10 минут сектанту надоело ждать.
Он  начал стучать  клешнями  по  столу  и
громко ругаться  на  Лоранском.  Наконец,
прибежал  "прислужник",  он  отжал кнопки
турборежимов,  предварительно  получив по
затылку.  Через минуту  тест  закончился.
Сектант  приказал, чтобы, как я смог  по-
нять, ему поставили крутую гейму.  "Прис-
лужник"  сказал,  что  есть  хорошая игра
"DOOM",  она  идет  под эмулятором IBM'а.
Они долго искали в каталоге эмулятор. Это
оказался  файл  "ibm.usr".  При  этом  им
пришлось 4 раза перезагрузить  компьютер.
Наконец, появилась долгожданная надпись:
   "IBM -ЭМУЛЯТОР, (C) Kotik software."
(ibm.usr /type  [286,386,486,586,Pentium,
Pentium pro,786,886])"   (последнее  было
шуткой  фирмы  и  нужно  было  для  того,
чтобы примерно знать сколько  тысяч  штук
компьютеров можно эмулировать одновремен-
но), и  их опять выкинуло в DOS. Запустив
эмулятор  несколько  раз и получив все то
же требование о вводе режима, сектант не-

лестными  словами  охарактеризовал  фирму
"Kotik software".  Видимо,  набрать режим
или запустить тот же "DOOM", но специаль-
но  для  MF-линии  под виртуальную реаль-
ность с использованием мультивизора,  ко-
торый,  как  упоминалось ранее, находился
над каждым  сиденьем, было не судьба, по-
этому  "прислужнику"  удалось  запустить,
наконец, "sextris".  Фигурки так медленно
падали и были так непослушны,  что  никак
не хотели заполнить нижний ряд в стакане.
Наконец,  сектанту  надоело  отчаянно пы-
таться  побить  кем-то ранее поставленный
рекорд в 2 очка.  Он  вытащил  из кармана
гвоздь  и  стал ковырять им в ухе, смотря
на переливающуюся 10-ю миллиардами цветов
надпись "GAME OVER".  Сектант  собрал всю
свою  духовную  энергию,  энергию   своих
предков  и  запустил  игру еще раз.  Силы
предков пришли ему на помощь, и компьютер
съэрэндил четыре прямые палки. Но послед-
няя так неудачно зацепилась за вертикаль-
но стоящую вторую, что... дальше  уже ни-
как.  Сектант  вытащил  гвоздь из уха  и,

взяв  клавиатуру  за  угол, стал забивать
его, используя противоположный угол  кла-
виатуры, в стол. Но гвоздь, видимо, и  не
собирался  влезать  в алюминиевую  крышку
стола. Наконец, пластмассовый корпус кла-
виатуры треснул. Сектант, убедившись, что
никто не видел  проишествия (я притворил-
ся спящим), выключил компьютер.  Чем  все
это кончилось, я так и не увидел,  потому
что и правда заснул.

     Проснулся я от  легкого толчка: пас-
сажирский  корабль покинул гиперпростанс-
тво  за 250 километров до станции Додо  и
сейчас медленно к ней двигался.
     Около  входа  в станцию была пробка.
Какой-то торговец  на  Sudjeak-5  (видимо
хотел перед кем-то повыпендриваться) стал
разворачивать  парус  прямо  в  выходе из
станции.  Не  рассчитав, он зацепил парус
за арматуру станции и сейчас его "мокрый"
товарищ на Moury пытался, зацепив Sudjeak
тросом, вытащить его оттуда. Рядом нервно
дергались   два   полицейских   Sound  de

viper'a. Обычной ядерной турбине не спра-
виться с БКС-каркасом паруса. Безуспешное
дерганье  Саджика ни к чему не приводило.
Наконец, "Музыкальные гадюки" запели свою
мелодию смерти, дав залп из взрывных  ла-
зеров по парусу Саджика. Его товарищ  по-
тащил останки  корабля обратно в станцию.
     Пробка  быстро рассосалась.  Сначало
вошли  без очереди три наших истребителя,
затем Python и какой-то таргонский грузо-
вик, затем пошел на стыковку наш корабль.

     Шел  третий день моего прибывания на
Соури.  Работы здесь практически не было.
Приказ  об  уходе в отпуск еще не пришел,
и  я, являясь  начальником  материального
отдела, должен был обеспечить прием новой
техники,  загнать  ее в ангар и никому не
показывать.  Вчера  пришла  платформа, ее
разгрузили. Теперь техники проверяют ист-
ребители,  ставят  операционку  на  новые
киборги вторжения...  Короче,  занимаются
довольно скучными делами,  а  я  пошел на
рыбалку.
     Озеро находилось рядом с военной ба-
зой.  Есть  ли  тут рыба - никто не знал.
Все, кого  я  ни  спрашивал, удивленно на
меня смотрели и задавали вопрос типа  то-
го, что почему бы  мне не зайти в магазин
и не взять ее бесплатно.  (В конфедерации
DES был в этом отношении почти коммунизм,
т.е. расходы на пищу, за исключением  эк-
зотики,  брало  на  себя  государство для
всех  граждан  конфедерации  со "сказкой"
больше нуля. Это 97 процентов всего насе-
ления.)
     Рыба, видимо,  в  озере не водилась,
ибо за два часа не было ни одной  поклев-
ки. Вдруг мой компьютер сообщил о звонке.
Запретив передачу изображения,  я ответил
на звонок. Звонил начальник.
  - Вы где находитесь ? Что у вас с изоб-
ражением ? Срочно явитесь в мой кабинет !
  - Видеосканер  полетел  на  компьютере.
Сейчас буду.- ответил  я, собирая удочки.
Быстро закинул их  в  машину и  поехал на
базу.

  Такой вызов не обещал ничего  хорошего,
но  я  втайне надеялся, что пришел приказ
об уходе в отпуск.  До базы я добрался за
10 минут  и  сразу  поднялся  в кабинет к
начальнику.  Его лицо не выражало никаких
эмоций. Он жестом пригласил меня сесть на
кресло.  Воцарилось молчание.  Видно, что
он  собирался  сообщить не очень приятную
новость.
  - Я отдал ваши документы в министерство
обороны конфедерации  с  рекомендацией на
повышение и с фактическим поступлением на
курсы премьеров.
  - Спасибо! - начал  было я, но он пере-
бил иронически улыбнувшись:
  - Это была почти вся  хорошая  новость.
Одновременно  был  послан рапорт об уходе
в отпуск.  И  вот ответ...  Пришел приказ
министерства  обороны, подписанный  самим
президентом с коррекцией  министра оборо-
ны: "Рекомендации  будут приняты в случае
удачно  проведенной  операции  по захвату
трех планет с взбесившимся компьютером  и
подчиненных ему боевых роботов.  При этом

рапорт об уходе в отпуск отклоняется."
     Конечно, прямая  дорога  в  универ с
баллами - это круто, но отпуск!  Да, хотя
дело стоит отпуска.  Сдача  курсов,  если
повезет, то и получение первого уровня, а
это повышение зарплаты в 5 раз. Мне дадут
личный истребитель, я сразу закрутею.  Но
это ЕСЛИ удачно пройдет операция.
  - Конкретно,  что  мне  предстоит  сде-
лать ? - спросил я.
  - Подождите, сейчас подойдет  офицер  и
все вам расскажет.
  В  кабинет вошел человек в военной фор-
ме, довольно старой,выгоревшей на солнце,
но  в очень хорошем состоянии. Его звание
определить  было  невозможно,  на погонах
была  надпись "some", т.е. имеет разреше-
ние  на нераскрытие звания. Та же надпись
была на бланке с наградами,  даном и при-
надлежностью к дивизиону.  На правом кар-
мане кителя был силуэт находившегося  там
когда-то знака рейтинга. Это была птица с
нанесенным на нее рядом букв, что значило
"ELITE SUPER".  Единственное, что реально

давало информацию о человеке - это эмбле-
ма на правом  рукаве,  означающая принад-
лежность его к "компьютерным" войскам.  Я
сразу его узнал. Это был Васлий Хакнингем
- о нем слагали легенды.  Слышал,  что он
получил самое высокое звание Генераллиси-
муса конфедерации. Но затем было невыпол-
нимое задание, которое он не успел к сро-
ку выполнить. Говорили, что он командовал
тогда 3-м элитным дивизионом и должен был
уничтожить  остатки армии Руллиса - импе-
ратора Раллофанской империи. Из-за ошибки
разведки слишком поздно  выяснилось,  что
войска Руллиса превышали численностью на-
ши в 72 раза. Васлий тогда отдал приказ к
отступлению  и  повел партизанскую войну,
вместо лобового штурма.  Ослабив Руллиса,
провел быстрое наступление. С его уничто-
жением он опоздал на  месяц,  после  чего
Васлия понизили  до  бригадного капитана.
Какое звание у него  было сейчас никто из
непосвященных не знал.
  - Пойдемте  в видеозал, я ознакомлю вас
с деталями.

     Мы вошли в зал с огромным кристалли-
ческим  монитором.   Васлий   вставил   в
компьютер  квазифотонный  диск,   включил
картинку и стал  рассказывать подробности
операции.
     Корни ее предыстории уходили  еще  к
первой межтетраэдорной войне.  (Почему-то
скопление галактик  называли  тетраэдром,
видимо потому, что галактики в скоплении,
где находилась планета Дес,  представляли
из себя как бы вершины пирамиды.) "Бешен-
ство"  компьютера  проявилось к окончанию
войны, и никто туда не совался, пока, на-
конец, контроль над планетами стал  стра-
тегически важен.
     Первую  тетраэдорную  войну   начало
космическое государство Аленов, их проис-
хождение  и  культура  неизвестны  до сих
пор.  В  результате  войны их цивилизация
была уничтожена. Алены начали крупномасш-
табное вторжение на содружество цивилиза-
ций, в которое входило  множество империй
(в  частности, Таргонда)  и  конфедераций
(так  же и DES конфедерация, мультиконфе-

дерация свободных планет и т.п). Они вели
войну  против  всего содружества одновре-
менно. Бои шли уже на территории DES кон-
федерации и Таргонды.  DES  в спешном по-
рядке изучала вражеские истребители.  Ис-
пользуя их  технологии  почти уже собрала
первую Черную Звезду. Кроме того, к этому
времени была написана новая  система  для
компьютеров ОС ОСЛИ 0.1.  Впервые в исто-
рии удалось поставить математическую  мо-
дель  Линса искусственного интеллекта  на
компьютер.  Конфедерация  готовилась дать
матч реванш, но Таргонда на совете содру-
жества заявила о наличии  мощного оружия,
эффективного в повременно стабильных  ми-
рах (т.е. изменение времени есть констан-
та), каким  тогда  была  наша  вселенная.
Оружие  было  основано  на дестабилизации
временных  интервалов, что наносило силь-
нейший  удар по вражеской технике.  Кроме
того,  предполагалось, что дестабилизация
не позволит использовать тот метод гипер-
перехода,  что был у Аленов. В страхе пе-
ред Аленами, не смотря  на предупреждения

конфедерации  DES  о предстоящей экологи-
ческой катастрофе, содружество проголосо-
вало "ЗА".
     Оружие  не  дало предполагаемого эф-
фекта,  но  экология космоса была основа-
тельно нарушена.  Многие планеты сошли со
своих орбит,  большая часть из них погиб-
ла. Появились участки гиперускоренного  и
гиперзамедленного времени.  Через границы
этих  участков  гиперпереход был невозмо-
жен. Корабли раздавливало при приближении
к границам. Наступления Аленов это не ос-
тановило.  Затем  конфедерация DES начала
наступление  на  войска Аленов,  испльзуя
новую технику и систему.  О той войне го-
ворили,  что ее выиграл компьютер.  Через
год бомбардировщики  конфедерации сбрасы-
вали ядерные заряды уже на главную плане-
ту Аленов. Те не шли на переговоры и  че-
рез несколько  месяцев цивилизация Аленов
была уничтожена.
     В  подобном  временном "шаре" оказа-
лась галактика A-37.  В  данной галактике
находились  некоторые  колонии конфедера-

ции.  Основной  путь  в эти колонии лежал
через  отдельно  находящуюся звезду Эвтц.
Вокруг звезды находятся две планеты, одна
из которых имеет луну. Планеты были ожив-
лены фирмой "Рафатекс". На планетах нахо-
дятся базы типа Микромир-69. Луна оживле-
на полностью.  После  того, как галактика
A-37 была  отрезана от внешнего мира, ес-
тественно, использовать корабли поколений
никто  не собирался,  надобность  в  этих
планетах  отпала.  Последняя  космическая
платформа, направленная к планетам с про-
довольствием и оборудованием  разбилась о
временной барьер.  Но есть мнение, что ее
перехватили  корабли-роботы,  подчиненные
взбесившемуся компьютеру.  Разведыватель-
ный робот, отправленный к звезде,  принес
информацию о  том,  что вся биологически-
разумная жизнь на планетах уничтожена. Мы
оттягивали  штурм  планет, как говорится,
до последнего. Дело в том, что наши  уче-
ные провели анализ и построили прогноз об
отходе  временного  барьера  от галактики
A-37 уже через год. Разведывательный  ро-

бот два дня назад вернулся оттуда.  Коло-
нии конфедерации остались верными  нам  и
за это время увеличились.  Но  на них со-
вершают  нападения эскадры империи Торис-
таг.  Империя  Тористоидов заявила о зак-
реплении за собой всей галактики, мотиви-
руя это своим, якобы историческим,  конт-
ролем над ней.  Совет цивилизаций воздер-
жался, из чего следует, что агрессия  То-
ристага  на наши колонии не будет осужде-
на. Аналогично, в случае вторжения Торис-
тоидов, никто не будет против начала вой-
ны с полным захватом галактики.  Теперь о
правомерности  наших  действий.   Проведя
анализ  исторических фактов и информации,
полученной  с  помощью компьютерных войск
(а по-просту - хакеров), которые копались
в банках данных Тористага, пока их сервер
не заблокировал каналы доступа, нам  уда-
лось установить,  что Тористоиды действи-
тельно  происходят из этой галактики,  но
не могут претендовать там на полное  гос-
подство.  Им  там  принадлежало всего две
планеты, которые они покинули из-за  эко-

логической катастрофы и ошибки их ученых,
неверно  установивших  быструю гибель га-
лактики A-37.  На  корабле  поколений они
перелетели в соседнюю галактику A-38, где
и достигли высокого уровня развития. Пов-
торное освоение галактики A-37 велось па-
раллельно  с  нами  и было приостановлено
после первой межтетраэдорной войны.
     Галактика  A-38, полностью принадле-
жащая Тористагу, находится в более выгод-
ном  положении  для поддержки вторжения в
A-37,  чем наши территории. Для поддержки
наших колоний нам нужна перевалочная база
для  быстрой переброски войск в галактику
A-37. Для этой базы как нельзя лучше под-
ходит система Эвтц.  На данный момент там
орудует бешеный компьютер.
     Почему  мы  не можем перекинуть туда
войска, а вынуждены в спешном порядке по-
сылать небольшое подразделение ?  На  это
есть две причины.  Первая - вчера  Торис-
тоиды заявили на совете цивилизаций о не-
рациональном использовании нами этих пла-
нет  и  потребовали передачи их им.  Хотя

наш потенциал и позволяет нам вести войну
против  всего  совета  цивилизаций и есть
большая вероятность, что мы одержим побе-
ду. Но мы - мирная  сторона  и  вынуждены
считаться с советом. Мы заявили, что пла-
неты  полностью  контролируются, но совет
цивилизаций  решил  направить туда комис-
сию. Переброска большого числа войск  вы-
зовет  подозрение.  Вторая причина, выте-
кающая из первой - это то, что в эти двое
суток происходит волнообразный затухающий
переход  времени  из  гиперускоренного  в
гиперзамедленное. Вы успеете добраться до
планет.  Ваша  задача  заключается в том,
чтобы  захватить  эти  планеты  как можно
раньше, но ввиду сложности задачи время у
вас почти не ограничено. К сожалению,  мы
не успеваем предоставить вам новую техни-
ку. Та, что получил ваш дивизион находит-
ся в законсервированном состоянии.  В ва-
шем распоряжении космическая миниплатфор-
ма, с  пристыкованными к ней двумя  плац-
дармами  поддержки  вторжения УППВ-28  по
двести легких роботов в каждом. Кроме то-

го, на каждом плацдарме имеется два заво-
да по их производству и производству  ав-
тономных бронированных машин на базе тан-
ка К-202.
     Рассказ  Васлия  прервали вошедшие в
кабинет  три  офицера.  Двое людей и один
таргон. На шее у таргона я заметил татуи-
ровку "Корик командос". Это был последний
таргонский дивизион,  который дольше всех
держался против наступления войск  конфе-
дерации  в  "двухмесячной" войне.   Тогда
Таргонда  вошла  в  состав  конфедерации.
Войска  конфедерации  в  составе  четырех
элитных дивизионов взяли Таргонду  за два
месяца.  Правда, поговаривают, что основ-
ные  их  базы и главный платцдарм замочил
какой-то герой на старенькой  Кобре МК-4,
но я лично мало верю в эти сказки.  Потом
было  несколько восстаний,  которые  были
жестоко  подавлены. Последнее из них было
разбито  таргонским батальоном конфедера-
ции.  На данный момент для таргонов поня-
тия "DES конфедерация" и "Тагонда"  явля-
ются синонимами. Сознание того, что они -

граждане самого мощного  государственного
объединения,  на  сто  процентов отбивает
мысли о независимости.
     Среди  вошедших людей одного я знал.
Это был тот бригадный лейтенант, которого
я пристыковал в последнее дежурство. Вто-
рой была девушка в форме младшего  лейте-
нанта  медицинских  войск   конфедерации.
Интересно,  что  она делает сегодня вече-
ром ?
  - А это ваша команда.- сказал Васлий, -
Второй командный офицер Райфус Линз.  Его
задача состоит в ликвидации  космического
флота, подчиненного взбесившемуся компью-
теру и поддержка с воздуха.
     Мы пожали руки.
  - Ваш  врач  и техник-кибернетик - Лиза
Сайлемс. Программист, техник-кибернетик -
Ун Цойр. Им объяснены основные их задачи.
У вас два  часа на сборы. До свидания.- с
этими словами Васлий вышел из помещения.

     Через  два часа мы собрались на кос-
мопорте  военной базы, закинули свои вещи
в знакомый  тяжелый истребитель, и Райфус
повел его к платформе.
. . .
Космическая миниплатформа находилась
недалеко от планеты. Все дальнейшее прои-
зошло  очень  быстро.  Платформе сообщили
курс,  и мы сразу же совершили гиперпере-
ход.  За два часа  гиперперехода мне уда-
лось изучить всю имеющуюся о враге инфор-
мацию: задачка предстояла не из легких.
     Оборона  из космоса была слабой, по-
этому  Райфус  быстро  сделал  свое дело:
Космический  флот  компьютера был уничто-
жен, теперь осталась только моя работа.
to be continued...
СОБСТВЕННО, ПРОЦЕСС "ОЧИСТКИ" ПЛАНЕТ
     ОТ ПОДЧИНЕННОЙ  ВЗБЕСИВШЕМУСЯ
     КОМПЬЮТЕРУ ТЕХНИКИ  И  САМОГО
     КОМПЬЮТЕРА И СОСТАВЛЯЕТ СЮЖЕТ
   ПРОГРАММЫ
"Return to home " part 4.
"Road into hell"
Ну а теперь о главном...
Краткая характеристика игры:
────────────────────────────
1. Для  работы   необходим  компьютер   с
   объемом ОЗУ 128 и более, дисковод.

2. Размеры программы 512кб.(2000 секторов)
   Имеется вступительный мультфильм!
3. Игра  представляет  из  себя  аркадную
   стрелялку от первого лица (т.е. DOOM'о
   подобная, но на природе :-) )   с эле-
   ментами стратегии.  (При создании игры
   планировалось, что  она будет аркадно-

   стратегической,  но  аркадный  уровень
   практически "затмил" стратегию :-(  ).
   Изображение 6-и плановое, с перспекти-
   вой! Содержит 3  уровня,  с  различной
   графикой обстановки: лес, джунгли, та-
   йга.
Основная идея, цель игры:
───────────────────────────
Вам необходимо на 3-х планетах унич-
тожить вражеские базы, с роботами или за-
водами по их производству. В вашем распо-
ряжении универсальный плацдарм вторжения,
по 200 роботов и 10 танков.  Кроме  того,
имеются  заводы  по сборке роботов из за-
пасных частей.


     В  чем  заключается  стратегия : для
уничтожения базы врага вам необходимо ис-
пользовать  поддержку ВАШИХ роботов.  При
этом вам придется, для наиболее их эффек-
тивного использывания, регулировать  про-
изводство, режимы работы и следить  за их
вооружением.
ПОСЛЕ УНИЧТОЖЕНИЯ БАЗЫ ВРАГА НЕОБХО-
ДИМО ПРОИЗВЕСТИ  СБОР ОСТАНКОВ - ДЛЯ ПОС-
ЛЕДУЮЩЕЙ СБОРКИ ИЗ НИХ РОБОТОВ.
Помните,  без  поддержки вам вряд ли
удастся уничтожить базу врага.
──────────────────────