Psychoz 04 - Сатанизм - законы сильного.
(i) Ice'Di/Triumph
С А Т А Н И З М
part_11
ЗАКОН СИЛЬНОГО
"Закон  сильного  -  это  наш закон и радость мира" (Алистер
Кроули, "Liber AL".

    Как  бы  современный  читатель  ни  относился  к  Кроули и к
каббалистическому туману, окутывающему его учение о Телеме, если
отбросить весь этот лабиринт иудаистических символов, перед нами
предстанет,  по  сути,  ницшеанская  доктрина,  имеющая  поэтому
весьма много общего с сатанизмом.

    "Ницше  можно  считать  одним  из  наших  пророков", - писал
Кроули,  заявляя,  что  "мораль  хозяев"  -  выше  морали рабов,
знатный - выше крепостного, а одинокий волк - выше стада.

    Мораль   сильного,  к  которой  призывает  сатанизм,  -  это
антитеза  мертвящих  догм  раболепной толпы с ее христианством и
Нагорной   проповедью,   с   прочими   фантазиями,  позволяющими
спрятаться   от   пугающей  действительности.  Отвегая  Нагорную
проповедь    (вероучение,    предназначенное   для   бесполезных
слабаков),   сатанизм   тем   самым  возвращается  к  позитивной
философии.   Это  очевидно,  хотя  бы,  по  принципам  подлинных
ритуалов  Черной  Мессы  или  по  языческому  манифесту  Рагнара
Рэдберда,   чье   "право   сильного"  нашло  достойное  место  в
"Сатанинской  Библии"  Антона  Лавея: "Блаженны сильные, ибо они
будут   властвовать   над   Землей.  Прокляты  слабые,  ибо  они
унаследуют  ярмо. Блаженны могущественные, ибо они будут почтены
среди людей. Прокляты жалкие, ибо они будут уничтожены. Блаженны
смелые,  ибо  они станут хозяевами мира. Прокляты смиренные, ибо
они падут под копытами..."

    Таковы   космические  законы  (частью  отраженные  в  учении
Дарвина   о   "естественном   отборе".).  И  эти  законы  должны
возобладать  над  другими,  если  человечество  не  хочет  вновь
погрязнуть  в  слизи  безразличия и животного существования. Ибо
это  -  законы  жизни;  законы,  которые  определяют  не  только
развитие  видов, но и возникновение цивилизаций, ведущих к росту
Человека.

    Природа   начертала   на  гранитных  скрижалях  свой  вечный
приговор:  если  сильный  и  могущественный  не  возобладает  на
прочими,  то  слабые  и  бесполезные  подавят его просто за счет
своего  численного  превосходства.  А поддаться низшим сильные и
могущественные - носители культуры могут лишь в том случае, если
они сами подчинятся духу разложения и мягкотелости, скрытому под
личиной   какого-нибудь   нового   религиозного  открования  или
культурных   измышлений,  рационализаций,  оправдывающих  измену
Долгу перед потомством.

    В  наши  дни,  в  период  последней  фазы предыдущих Высоких
Культур,  мы  столкнулись  с  извращением  космических законов в
пользу недостойного гуманитаризма (будь он назван христианством,
либерализмом  или  как-то  иначе),  заявляющего, что у всех есть
право  на  "жизнь, свободу и стремление к счастью"; когда же эти
утопические  идеалы не удается претворить в жизнь, то обвиняют в
этом   опять   же   меньшинство  -  горстку  истинно  творческих
личностей.  И  чем больше стремятся улучшить условия жизни ни на
что  не годной, безнадежной массы, тем хуже становится положение
человечества.  Что пользы в том, чтобы стараться поддержать тех,
кто   неспособен   держаться  на  ногах?  В  конце  концов,  эти
бессмысленные  попытки приведут лишь к тому, что само творческое
меньшинство   ослабеет   и   окончательно   затеряется  в  толпе
беспомощных  слабаков.  Чего  можно  достичь,  поощряя выживание
худших образцов вида?
    Закон  сильного  требует  искоренения  негодных, бесполезных
представителей вида. Это значит, что необходимо просто позволить
беспрепятственно    действовать   естественному   биологическому
механизму,   освободив  его  от  вмешательства  "гуманных".  Это
решение  -  вовсе  не  "экстремистское";  оно всего лишь ведет к
восстановлению  равновесия,  ибо  "гуманные"  жесты  миссионеров
Иешуа  и  проповедников  либерализма не привели ни к чему, кроме
новых страданий и продления агонии.
    Земля  уже  давно созрела для очищения - не для Апокалипсиса
безумного Иоанна, а для Апокалипсиса Властелинов, которые должны
занять  принадлежащее  им  по  праву  место  хозяев Земли. Ницше
писал:  "Падающего  -  толкни... И того, кого ты не смог научить
летать, научи падать быстрее!" ("Так говорил Заратуштра").

    Что  же  придет  на  смену старому миру слабых и бесполезных
людишек?   Возврат  к  истинным  космическим  законам  -  закону
сильного,    главенству   Властелинов;   "Сатанинская   империя"
неограниченных  дерзаний  и потенциала, который воплотит в жизнь
могучую  и  славную  расу  "исполинов", о которой с таким ужасом
говорит иудейское священное писание (Быт. 6:5).
СОВЕТЫ СЕТНАКТА
Сетнакт предлагает вашему вниманию семиступенчатый ритуал (в
честь семи голов первого Зверя), который следует исполнять ровно
в  полночь со среды на четверг или... ну конечно, в любое время,
когда  вам  придет  в  голову. Вдобавок я приведу парочку личных
замечаний  по  поводу  этого  обряда  (в честь двух надбровий...
гм!... ну, рогов второго Зверя). Совершать этот ритуал можно и в
одиночку,  и  группой.  При групповом исполнении каждый участник
должен совершать все тосты - НЕ ПРОПУСКАЯ!

    1.   Подготовьте   комнату.   Подготовка  священной  комнаты
закрепляет  все  настроения  и  надежды, которые вы связываете с
желанием изучить самих себя и магию. Если вы будете пользоваться
этой  комнатой  часто,  то  со  временем будет достаточно просто
войти  в нее, чтобы вступить в состояние общения со своим Я - и,
возможно,  с  Неведомым.  Для  общения  с  Князем  Тьмы, творцом
индивидуального  разума,  комната должна быть темной и содержать
изображение Его пентаграммы, а также все ритуальные инструменты,
которые  вы  сочтете  необходимыми.  Кроме того, вам понадобится
некоторое  количество сладкого напитка (лучше всего использовать
воду,  подслащенную меном: эта смесь может пробудить в вас некую
память предков). В комнате должно быть тихо и спокойно, чтобы вы
смогли расслабиться и вслушаться в себя.

    2.  Подготовьтесь  сами.  Прочтите  эту  статью  до  конца и
убедитесь,   что  располагаете  всеми  необходимыми  внешними  и
внутренними  факторами.  Оденьтесь,  как  подобает случаю (здесь
подойдут и ритуальные длинные одеяния, и простой черный костюм):
вам  предстоит  почтить  высочайшую  часть  своего  Я!  В  вашем
настроении должна преобладать торжественная радость. Не беритесь
за  этот  ритуал  до  тех пор, пока не преисполнитесь гордости и
радости.  Войдя  в комнату, побудьте немного в темноте и тишине,
пока  ваш  разум  не  очистится и вы не почувствуете, что готовы
приступить к ритуалу.

    3.   Начните   ритуал   так,   как  это  для  вас  привычно.
Вступительная часть ритуала постепенно будет совершенствоваться,
и  через  некоторое  время  вам  уже  не понадобиться всякий раз
пробивать   новый  канал  в  Неведомое.  Чтобы  вы  не  пытались
изобрести  велосипед, я могу посоветовать девять раз позвонить в
колокольчик  и воззвать к Князю Тьмы. Это обращение позволит вам
объединить  с  Ним  усилия  в Работе по изменению мира - Работе,
которая   поможет   вам  разорвать  цепи,  приковывающие  вас  к
"естественному   ходу  вещей",  и  повысит  степень  развития  и
сознания  человечества,  а  также  вашу  личную  радость и силу.
Обращение  к  Князю Тьмы это не молитва! Это - способ поднять на
поверхность самую благородную часть своего Я и объединить силы с
теми,  кто  ей  близок.  И никаких "даруй мне то-то", "пошли мне
то-то и то-то"!!!

    4.  Выпейте за божество или принцип, который понадобится вам
на   шестой   ступени.   Это  -  естественное  развитие  ступени
обращения.  Если  вы  хотите  совершить  Работу во внешнем мире,
которая   требует,  к  примеру,  использования  слов,  -  можете
произнести  что-то  вроде: "Я поднимаю этот кубок за Вотана, чье
самопожертвование  даровало нам руны, благодаря которым мы можем
изменять этот мир при помощи письма". Выпейте до дна - и станьте
Вотаном.  Если  вы  не  склонны  пользоваться мифологией, можете
обратиться  просто  к  некоему  принципу,  например:  "Я  пью за
Общение  с Силой, благодаря которому я смогу подчинить моей Воле
других  людей  и  установить  связь  с  иной, потаенной стороной
Вселенной".

    5.  Выпейте  за  человека,  которого  вы хотите почтить. Это
также  является  продолжением  ступени обращения, а кроме того -
устанавливает  связь  между  живыми  и мертвыми (если вы желаете
почтить  уже умершего героя) или связь между Работой, которую вы
совершаете, и живой силой, существующей в объективной вселенной.
Эта  ступень напоминает нам о том, что "Человек - это Бог", и не
дает  нам  погрязнуть  в безнадежном цинизме. Выбор Героя должен
осуществляться  по самым личным стандартам. Это может быть и ваш
родной  отец,  и  фараон  XX династии. Если вы избрали человека,
незнакомого вам лично, подробно изучите его биографию. Благодаря
этому  вы  ознакомитесь  с  возможностями  человеческого духа, а
также  освоите  методичный  и  настойчивый  подход  к  проблеме,
необходимый для достижения истинного величия. Вот пример: "Я пью
за Говарда Филлипса Лавкрафта, который остался верен сотворенным
им  причудливым  видениям  и  воплотил их своим трудом, дабы они
навеки сохранились в коллективном бессознательном человечества".

    6.  Выпейте  за  свое  личное  свершение.  На  этом этапе вы
начинаете  вплетать в узор ритуала свое собственное Я. Благодаря
этому  вы  достигаете  трех  целей.  Во-первых,  вы исполняетесь
гордости  за  свои  успехи.  Наше нелепое общество учит людей не
гордиться  своими  поступками.  Из-за  этого мы перестаем ценить
самих себя и лишаемся возможности добиться истинного величия. Но
гордость  поможет избавиться от этих проблем. Во-вторых, на этой
ступени  ритуала мы начинаем осознавать мощь своего собственного
Становления. Это - очень важный шаг в системе "Пути Левой Руки":
сперва  вы  видите  свое  Я  как тонкий ручеек, пробивающий себе
дорогу  в  мире,  но  затем он разрастается и становится широкой
рекой,  которая  уже сама подчиняет себе окружающий ландшафт. Мы
открываем  для  себя,  что  наша жизнь имеет цель и смысл, и что
наше  Я  не  зависит от случайностей. В-третьих, для того, чтобы
пройти  эту  ступень, вы должны пересмотреть заново свою жизнь и
отыскать  в ней объективные достижения. Это ведет к самопознанию
одному  из коренных принципов личного бессмертия. Пример: "Я пью
за  Сетнакта,  погрузившего  Руны  в  СЕРУ,  дабы  другие  могли
пользоваться  ими  ради славы и торжества своих желания и во имя
вечной славы их Создателя".

    7.  Выпейте  кубок  клятвы  самому себе в том, что совершите
желаемое  деяние.  Здесь  сосредоточена магическая суть ритуала.
Благодаря предыдущим ступеням вы возвысили себя над обыденностью
настолько,  что достигли состояния реализационной власти. Назвав
деяние,  которое вы намерены совершить, вы направляете в сторону
желаемой   цели   мощную   силу,   которая   поможет  преодолеть
сопротивление мира. Но помните, что эта цель должна находиться в
рамках  реально  достижимых  целей  и способствовать дальнейшему
продвижению  вашего  Я.  Это не значит, что вы молитесь кому-то,
чтобы  он  неким  образом  послал  вам  нечто невесть откуда! Вы
просто  направляете  силы - и заключенные в вас самих, и внешние
по  отношению  к вам, - на развитие своего Я. Это - расширение и
возвеличение  вашей  личности.  Например:  "Я, Сетнакт, поднимаю
этот  кубок  с  клятвой  Великому  Сетнакту в том, что я завершу
работу  над  своим  романом  прежде,  чем  снова  окажусь в этой
комнате! Я клянусь, что в этой работе раскроются сила, красота и
ужас  моего  искусства!"  Принеся  подобную  страшную клятву, вы
должны  помедитировать  над своими прошлыми ошибками и победами,
постепенно  приближаясь  в  этой  медитации  к Пониманию природы
индивидуального  разума.  Затем  совершите  стандартное закрытие
ритуала.   Практикующим   вне   Храма   Сета  я  посоветовал  бы
воскликнуть:  "Да  здравствует  Сет!  Да  здравствует Локи!" - и
прозвонить в колокольчик девять раз.

    8.  Чтобы  этот  ритуал  стал по-настоящему эффективным, его
следует  совершить  много  раз.  Иногда  вы  будете  вступать  в
священную  комнату  с  пониманием  того,  что  не добились своей
предыдущеей  цели.  Это  научит  вас  упорству, и, возможно, вам
придется  придать  своей  клятве новую форму или удвоить усилия.
Размышляя  над  этим, вы глубже постигнете свое Я и Вселенную. А
иногда, входя в комнату, вы будете довольны своими достижениями.
Вы  начнете  чувствовать  свое Становление - реальный контакт со
своей божественной природой. Это придаст вам новые силы, сделает
вашу  магию  более могущественной. Если практиковать этот ритуал
регулярно (скажем, раз в месяц в какую-то определенную полночь),
то  вы  не  только  сумеете  избавиться  от  всяких  сомнений  и
субъективности,  но  и  освоите способ переносить во внешний мир
то, что до сих пор скрывалось в глубинах вашего черного сердца.

    9.  Этот  ритуал  совершался  бесчисленное множество раз. Он
представляет   собой  весьма  упрощенную  форму  обряда  древних
германских воинов, который назывался "самбл". Упоминания об этом
обряде,  включающем  сложное  сочетание  тостов  и  клятв, можно
встретить   во   множестве  литературных  произведений  Северной
Европы;  самая поздняя форма его описана в мифах о короле Артуре
и  рыцарях  Круглого  Стола.  Некий  Воин-Жрец рыцарского Ордена
Храма  Сета реконструировал его в более древней и мрачной форме.
Больше  я  ничего  добавить  не могу, но здесь заключена великая
тайна  создания  ритуалов.  Возьмите ритуал, который некогда был
эффективен,  -  и  если  вы  переработаете  его в соответствии с
принципами своего истинного Я, он станет эффективным снова.