ZX News 01 - Фантазия - Новелла "ШАР МОГУШЕСТВА" ч.1,по игре "LAST NINJA 2".
В рубрике
ФАНТАЗИЯ
, мы хотим
представить  Вам  компьютерную
новеллу:"
Шар могушества
",напи-
санную по игре
LAST NINJA - 2
.
Это великолепная  игра с трех-
мерной графикой и динамическим
сюжетом. Авторы смогли велико-
лепно  совместить две казалось
бы несовместимые веши: драки и
решение  сложных  головоломок.
Написание новеллы дело непрос-
тое , ведь надо чтобы прочитав
ее, Вам захотелось тут же  все
бросить и кинуться  искать эту
игру у друзей или на балке. Но
может получится  и  наоборот ,
кто-то заснет  перед экраном ,
читая "эту муть", и никогда не
захочет  поиграть в эту  игру.
Поэтому не судите очень строго
История гласит: "Кто на знает
прошлого - тот  лишен  правого
глаза".
В 16З8 году в Японии вспыхнула
затяжная кровопролитная  война
за власть между домами Тайра и
Минамото. Глава дома Tайры на-
нял  группу ниндзя для похише-
ния шара могушества из  Киото.
В итоге цель была осушествлена
и Кунитоки-главе группы ниндзя
удалось задуманное.Чтобы восс-
тановить   справедливость  был
послан самурай, которому пору-
чили доставить обратно шар мо-
гушества.
C этого  момента и начинается
наша игра. C помошью магии Ку-
нитоки переместился в Нью-Йорк
но за ним последовал и наш са-
мурай , чтобы выполнить возло-
женное на него задание.
Здание , где материализовался
герой,было набито подкупленны-
ми полицейскими и головорезами
"Непростая будет работа",- по-
думал Уира, увидев вооруженных
до зубов охранников. Незаметно
пробравшись за  занавес , Уира
увидел противника, охранявшего
пульт управления люком.Сразив-
шись с ним , Уира решил быстро
обыскать комнату,но ничего по-
лезного не нашел. A тем време-
нем охранник уже
стал приходить в
себя. Уира решил
не терять  время
и  разобраться с
пультом.Это было
не сложно - надо
только нажать на
кнопку и люк на-
верху откроется.
Пришлось по-
торопиться, а
то люк закро-
ется. Подойдя
к краю , Уира
смело прыгнул
вниз и  нашел
в этой комна-
те ключ и ...охранника!Схватка
была короткой - враг не ожидал
Вашего появления.Спокойно под-
няв ключ, Уира прошел по кори-
дору подвала и очутился в пар-
ке где на  него  сразу кинулся
полицейский с резиновой дубин-
кой."Лучше не связываться",по-
думал Уира,но тихо уйти не по-
лучилось и Вам ничего не оста-
валось как поучить врага хоро-
шим манерам."Хорошо что на шум
не прибежали другие охранники"
Теперь  путь  дальше свободен.
Пройдя по до-
роге,Уира уви-
дел жонглера ,
который  кидал
острые ножи.Но
используя свое
мастерство Вам
удалось увернуться от кинжалов
и благополучно  пройти дальше.
Но в следуюшем экране Вас ждал
сюрприз:карта парка и охранник
Не церемонясь с ним, Уира уло-
жил  его  ударом "Укус Змеи" и
спокойно забрал карту. Подняв-
шись по решет-
ке,Уира увидел
отличный шест.
Прыгнув  через
ров и взяв его
Вы стали обла-
дателем  гроз-
ного   оружия.
Спускаясь,Уира об-
наружил,что охраник
уже оклимался,и ре-
шил испробовать но-
вое  оружие в деле.
Быстро  покончив  с
противником, Вы еше
раз  посмотрели  на
карту и увидели,что
в домике лежат нун-
чаки и перед входом
к жонглеру,лежат
звездочки в яши-
ке.Взять все эти
веши не состави-
ло особого труда
и решив убраться
из  парка , Уира
направился к же-
лезной  решетке.
Но подойдя к
калитке, Уира
увидел, поли-
цейкого,кото-
рого привел в
бессознатель-
ное состояние
в самом нача-
ле своего по-
хода  по  парку.
Убив врага и от-
крыв калитку, Вы
попали к реке по
которой  плавает
лодка.Ловко под-
прыгнув Уира пе-
ребрался на дру-
гой берег канала
и смело двинулся
дальше.Но выхода
из парка небыло.
Внезапно  Вы
были атакова-
ны  невидимым
противником .
Пришлось убе-
гать и, прыг-
нув,Уира ока-
зался на ост-
ровке.  Здесь
была спрятана лодка,но немного
подумав  Уира решил  столкнуть
ее шестом.После нескольких не-
удачных попы-
ток  это  ему
удалось.Лодка
поплыла  вниз
по  течению и
Вы последова-
ли за ней,на-
деясь ее дог-
нать и  пере-
сечь   речку.
Прыгнув с острова, Уира побе-
жал через парк и свернул впра-
во. Вы оказались на пристани и
немного подождав,заметили лод-
ку,плывушую по течению. Pасчи-
тав свою траект
нул и  оказался
на лодке. После
второго  прыжка
Вы уже были  на
другом  берегу.
Это был желаный
выход из парка.
Не теряя драго-
ценного времени
Уира смело нап-
равился  к  выходу и
оказался на улице.Не
дожидаясь пока пога-
снет сфетофор , Уира
неудачно  попробовал
перейти дорогу.
Разобравшись с  нес-
колькими бандитами,Вы
нашли место где лежит
отмычка.Забрать ее не
заняло много времени.
Помахав шестом , Уира
отправил охранника на
заслуженный отдых , а
сам пошел дальше по улице, на-
деясь найти еше что-нибудь по-
лезное или люк , который можно
открыть отмычкой.Око-
ло магазина  Уира на-
шел бутылку.Ловко ис-
пользуя шест и нунча-
ки Вы обследовали все
окресности,избавляясь
от надоедливых охран-
ников и  подкупленных
полицейских , которые
только завидев Уиру ,
сразу же нападали.
Найдя люк и убив ох-
ранника, Уира достал
отмычку и открыл люк
Спустившись вниз, Вы
обнаружили,что нахо-
дитесь на  подземной
базе врага.Используя
всю свою волю и выдержку, Уира
начал продвижение вперед,навс-
тречу новым опасностям. Приго-
товленные нунчаки понадобились
в первой же комнате,охрана бы-
ла хорошо обучена и так же хо-
рошо вооружена.В одной из ком-
нат Вы нашли ключ.Но бандит не
хотел отдавать
его,а зря.Вый-
дя из комнаты,
Уира перепрыг-
нул  водоворот
и оказался ря-
дом с выходом.
Найдя решетку , Уира
открыл ее.После это-
го он попал  на ниж-
ний   уровень подзе-
мелья.Ходя по темным
коридорам,Вам не раз
приходилось вступать
в бой с бандитами,но
Вы настойчиво  приб-
лижались к цели.Кро-
ме людей в одном ко-
ридоре Уиру атакова-
ли огромные крысы,но
наш герой успел отп-
рыгнуть в сторону. В
самом конце Уире да-
же пришлось сразить-
ся с крокодилом. Ко-
нечно Вы  смогли об-
мануть монстра и пе-
рейти из  подземелья
на нарко-фабрику.
PART-I
PART-II
Парк
Фабрика
Улица
Здание
Подвал
Штаб
На этом первая часть приклю-
чений Уиры заканчивается,но мы
обязательно напишем  продолже-
ние в следуюшем номере
ZX-News