Think 06 - Фенечки - говорят дети.
╔═══════════╗
              ║
ФЕНЕЧКИ
║
              ╚═══════════╝


 Вернувшись из гостей,Никита рассказывает:
- Дедушка  запел  любимую песню , а другие
его подхватили.
В доме отключили электроэнергию, а Максим
просит включить телевизор.
- Диктор не будет говорить - света нет ,
-
объясняет мама.
- А я свечку зажгу ,
- уговаривает малыш.
Митя  перессказывает статью из природове-
денья :
- В лесу растут грибы,ягоды, в них водятся
животные.
Коля подошёл к прилавку с овощами и фрук-
тами, увидел киви и просит маму :
- Купи , пожалуйста, мне это мохнатое яич-
ко !
Даша съела много винограда, отчего расст-
роился желудок. Она встала с горшка :
- Мама , у меня панасоник !
Игорь  в  детской поликлинике увидел мед-
сестру с большой родинкой на щеке и закри-
чал :
- Мама, посмотри , какая у доктора большая
мозоль !
- Катюша , для чего у тебя ушки ?
- Для подушки !
- А ручки ?
- Для ложки !..
Мама сшила сестричкам юбку-солнце для за-
нятий балетом, повесила на стул и попроси-
ла не трогать её.  Уже через 5 минут Настя
кружилась в юбке.
- А ну, быстро снимай !
- рассердилась ма-
ма.
- Я - балерина ! Я - балерина !
- заплака-
ла Настя.
 Не желая идти спать , она  никак не сади-
лась на горшок и старшая  сестра Маша рас-
смеялась :
- Эй , балерина , ну-ка садись на горшок ,
а то исполнишь ночью лебединое озеро !
Мама загадывает загадку Асе :
- Кто это ?  Полосатая лошадка, быстро бе-
гает.
- Наш папа в тельняшке !