Psychoz 03 - Дух железа - Жуткие байки о черных духах.
(c) Ironman'999
Д у х                
           ж е л е з а
Пишет - Иronman.
Бьет  - Нивидимка.
Жуткие байки о черных духах.
Ударение на букву "У".
Больше  на  стройке  я  не  мохал.  Мы любили слушать музыку
стройки.  Как  работает  кран.  Звуки  крана  какие-то роковые и
напоминают ту самую музыку будущего (симфонию техники).

    Один наш пассажир - Пушкин, называл ее ~танец крана~. Стоило
только  крану  запеть, как он орал :) "О, пацаны, танец крана!~.
Нет  поражения  от  совершенства.  К  сожалению факт, но будущее
действительно  за  технической музыкой. И возможно человек скоро
перестанет  петь,  а  если  и  будет  петь,  то  очень  бузово и
какую-нибудь  бредовую  песню:  - Я проебал последний автобус. В
следующий  раз  выходить  буду раньше! Человеку незачем мозолить
пальцы  и  надувать  щеки об музыкальные инструменты, если то же
смогут сделать несколько нажатий на клаве.
 
    Человек   стремится  к  чему-то  неживому  -  новому,  желая
уединиться  и  отдалить свою душу от зла. Но происходит обратное
(слово  -  ирония).  Неживое  истощает  душу  живого. Происходит
что-то  непонятное. Черная сила желает купить нас, предложив нам
уйти  в  неживое,  и  тем  самым  якобы отдалиться от зла. Мы же
привыкли  все  упрощать,  но есть какая-то черная сторона у этой
простоты, которая хочет нас кинуть.
Нередко  и  не  зря,  у  нас возникают темные мысли, что все
неживое  и  техническое - есть некой плод дьявола. Но почему-то,
осознавая  свою  лепость, человек идет к НЕЖИВОМУ ради экспромта
или  просто  стремления  к  новому,  и  вы  стремитесь к чему-то
неживому, новому...
Вы хотите иметь дома последние технические достижения. Или
же вы стремитесь к большим деньгам и красивым женщинам, тем не
менее вы даетесь духу. Дьявол - наша плоть, а Бог - он Бог. Чем
мы выше забираемся, тем нам больше оттуда падать.
Бог - дает.
Дьявол - берет.
Любить Бога, придти, умылся, заправил постель,
кушай, ключи забудь, дискеты, филки за болванку, одевайся,
прийду завтра. 

                                                    БОГ