Lprint 03 - Письмо - Письмо с отзывами о газете.
╔═──────═╗────────────────────────────────────────────────╔═──═╗
│ Письмо │ 	  --==< Вопрос - Ответ >==--    	  │ 02 │
╚═──────═╝						  ╚═──═╝
From Brom:

Здравствуй глубокоуважаемая еженедельная модемная газета LPRINT
/интересное название, хотелось бы узнать, что оно oзначает, или
это просто так ?/.Сразу же хочу выразить благодарность:"Молодцы
ребята  так держать". Ваша газета просто супер. Мало того что в
ней есть музыка /которую я очень уважаю/, здесь еще можно найти
найти расписание работы BBS'ок Минского ZX Net'а /и это все под
музыку/ и много информацию по Минску .Лично мне уже надоели эти
ONLIN'ы  ведь  в  них  полгазеты занимает информация об BBS'ках
Московского ZX Net'а. Ну скажите зачем это нужно Минским юзерам
или  СисОп'ам , они  что  хотят туда звонить ? А потом, в конце
месяца  к ним придет счет на всю месячную зарплату их родителей
которые ,я думаю,не захотят отдать свои кровные за какой-то там
телефон  .Ну  из  всего  этого  следует, что  либо вам отключат
телефон /а  это очень ужасно /, либо вам  придется продать свой
комп ,вместе со всем добром к нему, и заплатить за телефон. Мне
просто  стало  жудко, когда я увидел во вступлении, что чуть не
произошел  срыв  второго  номера.  Как  же  так,  разве  никому
не интересна судьба первой в Минске еженедельной газеты ? Т.ч.
давайте друзья /не побоюсь этого слова/ не дадим умереть еще не
окрепшему изданию. Еще у меня есть пару предложений ,а что если
создать  рубрику Ассемблер  для  "чайников" /знаю  что это есть
почти  во  всех  электроных  изданиях ,но я считаю это всеравно
надо/,а так же рубрику, где бы печатались анекдоты ,хотелось бы
иметь  рубрику в которой оказывались консультации по "Железу" и
давались  бы  ответь  на  самые  разные  вопросы на тему компа.
Хотелось  бы  услышать  о  новинках в развитии "Железа" ,так же
можно  было  вставлять в номер интернетовские и фидошнйе статьи
ARS'а  /если  конечно  он  не  против/  .На  мой взгляд рубрика
происшествия очень  нужна  для  того, чтобы не повторять ошибки
сделаные  кем  нибудь.  Ну  и  конечно  надо  бы  каждую неделю
создавать ну хотя бы лучшую пятерку в которую бы входили геймы,
журналы,  газеты,  системные  программы, демы и мегадемы. И еще
хочу  пpедложить  собраться  всем  СисОпам и составить полный и
конкретный   Устав   Минского  ZX  Net'а  /например  на  основе
фидошного/  и  опубликовать его в одном из номеров LPRINT'a. Ну
вот на этом я думаю можно и закончить.

WW: Итак по порядку. Почему "LPRINT". Ну сдесь все просто, если
вы интересовались у Ars'a, то именно через этот порт подключае-
тся модем.Правда у меня,и наверное у кого то еще, этот порт был
занят /порт принтера/ и меня подрубали через другой. А  вообще,
мне просто понравилось это название, звучное очень. Что касаемо
музыки в оболочке газеты, то это пока моя головная боль. Во вт-
ором номере была музыка из Spectrofon4, многим это не понравил-
ось. Но у нас пока нет штатного MusicMaker'a, поэтому всем при-
дется смирится с этим / кого раздражает, есть кнопочка, для  ее
отключения/. Теперь об опасности отключения телефона. Такая оп-
асность грозит всем нам, т.к. наша Net официально не зарегистр-
ирована /было уже несколько не приятных разговоров с работника-
ми ATС/. А если вы не хотите, что бы вас отключили, из-за неуп-
латы вовремя за телефон, то берегите это самое время, не качай-
те с bbs по 2000 секторов за раз, уверн, что половина оказывае-
тся не нужной. Для таких вещей существуют файлы "TODAY", с опи-
санием того, что ВАМ нужно. Что касается рубрики "Assm для чай-
ников", то думаю она имеет право на жизнь, вопрос в том, кто ее
будет вести /тоже и о рубрике "железо"/. Пока люди сами  не за-
хотят принимать участие в жизни Net, никакими LPRINT'ами их это
делать не заставишь /но попыток я пока не оставляю/. На мою пр-
осьбу Ars'у, подкинуть нам материала из Internet'a, он отказал-
ся, сказав, что это никому не нужно т.е. не будет пользователей
- не будет и газеты. Заявление скептика и не более. А перепеча-
тывать те материалы, которые Ars сам выставляет на Fatality bbs
не имеет смысла, их итак все прочитают. Ну и последнее - Устав.
Наша Net еще довольно маленькая, и составлять что-то на подобии
Фидошного устава, помоему просто смешно. Кстати НАШ устав есть,
он написан Stinger'om,это правила пользования bbs. Советую всем
его прочесть и сделать соответствующие выводы.
Надеюсь я ответил на все вопросы, есть наверняка что-то спорное
пишите - обсудим, только не закидывайте вопросы в виде файлов:
"For_All", называйте их "for_lpr" (FOR_LPR), я не  оставлю  без
публикации ни одного письма, какое бы оно не было злое и уж тем
более без ответа.