Speccy 05 - Игроскоп - О играх: Mugsy.
╒══════════════════════════════╕│░░░░░░░░░  ИГРОСКОП  ░░░░░░░░░│╘══════════════════════════════╛
В данном разделе игроскопа  ва-шему вниманию будет представленаигровая программа
MUGSY.
Хотя события, разворачивающиесяв этой игре,относятся к Чикаго впериод начала ХХ века,  в  нашейстране это типичная ситуация на-ших дней. Описание к игре было составлено
Ракитиным Александром
из  городаЧелябинска и передано в редакциюжурнала в виде текстового  файлавместе с  игровой  программой  играфикой. Итак, слово автору описания.
Ракитин Александр
─────────────────
Программа
"MUGSY"
была созданафирмой
Melbourn House
в  1984 г.Эта  игра  относится  к   классу
Business / Management
. Итак, Чикаго,  начало  века.  Вгороде    разгул   преступности.Вы - главарь  одной из банд. Длятого  чтобы  жить- нужны деньги.Заработать их-ваша задача. Итак,ваш   помощник   предлагает  вамопределенный вид бизнеса - охра-нять состоятельных клиентов. В  городе   существует   тайнаяассоциация организаций, занимаю-щихся таким же бизнесом.Все кли-енты  проходят  через  руки этойассоциации,   она  же  назначаетцену за каждого клиента. Все  дела вы вершите при помощисвоих подчиненных. От вас требу-ется распределить деньги, клиен-тов  и  т.п.. Однако  не все такпросто. Во-первых, ваше дело незаконно,выручает  лишь то, что полицейс-кие продажны,и все можно уладитьс помощью денег. Во-вторых, у вас есть конкурен-ты, и в результате стычек с нимивы можете терять людей и деньги. И, наконец,вы иногда сталкивае-тесь с такой "совковой"  пробле-мой, как текучесть кадров. Соци-альная      неудовлетворенность,высокая смертность  могут  побу-дить людей уйти из банды. После  загрузки  на  экране  выувидите  своего  помощника  Луи,который  обратится   к  вам   сословами:  -Привет босс, это твойпомощник Луи со своей бандой. Итак,  нажав  любую клавишу, выпопадете  в  полосу  автоплея. Снее  начинается  каждый  игровойгод. 1. Last year XX gues got rubberout  by  other  mobs  and YY wuzrecruited by de organization. В этом году ХХ парней перешли вдругие  банды,и YY было завербо-вано бандой. Здесь   ХХ-это  кол-во  ушедшихпарней, а YY-кол-во нанятых. 2.  So  da  mob now contains XXloyal hooblums. Итак,   в   банде   теперь   ХХклассных ребят. 3.  We protected XXX of our YYYclients  last  year and squezzedthem for an averange of $ZZZZ sowe made AAA thousands bucks. Мы   взяли   под   защиту   ХХХклиентов,  с  каждого  в среднемполучили по ZZZZ долларов, такимобразом  мы заработали ААА тысячбаксов. Полиция    время   от   времениустраивает   облавы,   особенно,если вы  ей мало платите. В этомслучае появляется сообщение: Butde  cops  raided us and took XXXthousand bucks from our safe. Полицейские  устроили  облаву изабрали  ХХХ  тысяч  долларов изнашего сейфа. В  том  случае, если вы платитедостаточно,появляется сообщение: And  we kept our noses clean ofda precint house. Вы   чисты   в   отношениях   сполицией. Затем  выводится  сообщение  обимеющейся наличности. You got XXX thousand bucks. У вас ХХХ тысяч долларов. Далее Луи обычно делится своимивпечатлениями  о  вашей  работе.Чаще всего это восклицания типа:-Я  просто не знаю, как тебе этоудается! Но  могут быть и другие сообще-ния. Далее  могут происходить разныепроисшествия. Например, в началеигры   на   вас  наседает  бандабандита  Рокко. Время от временион забирает у вас половину  при-были, но иногда  предоставляетсявозможность  купить банду Рокко.Если   вы  заплатите  достаточнобольшую  сумму,  то   больше  небудете иметь с ними проблем. Может   пойти   слух,   что  выутонули,  это  может произойти втом случае,когда вы не набираетелюдей.   На   экране  появляетсясообщение : City Hall think  yousink. В такой ситуации полицейс-кие   временно   перестают   васпреследовать. Также    перевод   слов   внизуэкрана: Hoods - кол-во  людей  вбанде,  Customers - клиентов   иденег в сейфе, в тысячах - Doudhin da safe. Итак,  сначала Луи сообщает вамцену одного клиента в ассоциации(This  year  we can buy from thesyndieate   this  year,  boss?).Отвечайте,исходя  из  ваших воз-можностей. Самая  низкая цена-11т.д. а самая высокая-21 т.д. Так-же    Луи   может   сказатьследующее:  As  you  know, boss,that  lea ves XXX thousand bucksin  the safe. How many grand areya   gonna  give  the  boys  forartillery   and   ammo.  Kак  тызнаешь,  босс, в сейфе ХХХ тысячдолларов.  Сколько   кусков   тыдашь  ребятам  на  вооружение  ибоеприпасы?  Можно  выделить  наэти  цели  от  100  до 200 тысячдолларов.   Луи   выскажет  своемнение    по    поводу    суммы,выделенной  его парням , а затемскажет:  We  got  XXX clients inheed  of  protection,  boss. Howmany  do  we  put the sgueeze onthis  year?  У нас ХХХ клиентов,нуждающихся  в  защите.  Сколькобудем защищать? Затем вам предстоит дать взяткуполицейским.    Outa   you   XXXgrand,how much are you putting aside  for  the ann ual kickbacksto the cops? Сколько  из  наших  ХХХ  кусковты отдашь полицейским,чтобы под-купить  их? Сумма не должна бытьслишком маленькой,  иначе  учас-тятся облавы, но если будете да-вать слишком много, вас уличат вдаче    взяток.Оптимальная  сумма-от 100 до 200т.д.    Вообще,    все   расходырассчитывайте  так,  чтобы у васоставалось  не  менее  500 тысячдолларов.В   игре   есть   3 мультфильма.Ну вот, вроде-бы и все!
Copyright by
Ракитин  Александр
(Blade)96
──────── ══════════ ────────
Описание к игре сделано на дос-таточно хорошем,профессиональномуровне. Но есть и небольшая ложка дегтяв бочке  меда. Это  относится  ксамой программе.  Уже  давно  понеписанному соглашению никто  изхаккеров  не   портит  фирменныезаставки и спрайты.  С   наборомсовременных программ сделать этоне составляет большого труда. Поэтому, очень неприятно, когдав игре увидишь спрайты с  надпи-сями не имеющими ничего общего савторским вариантом. Большая просьба к пользователям
ZX-Spectrum
-не портите програм-мы своими надписями, это  равно-сильно надписям  в  подъездах  итуалетах. Не давайте повода сом-неваться в уровне  вашего  инте-ллекта.
* * *