Skimer 02 - АПЛ КУРСК - Сегодня 23 августа 2000 г. 11 день, с момента затопления подводной лодки К-144 "КУРСК".
Р А З Г О В О Р 1.

  Ну  вот и первая серьёзная тема для раз-
говора...  Сегодня  23  августа 2000 г. 11
день, с момента затопления подводной лодки
К-144  "КУРСК". И рассказывать буду о том,
как безбожно травят нас дезой.
  Перво на перво, вопрос: "Который подвод-
ный  крейсер  лёг на морское дно?" Те, кто
внимательно смотрел новости - скажут: "Пя-
тый"...  А ДЕВЯТНАДЦАТЫЙ НЕ ХОТИТЕ!?! Да--
да, именно столько Российских субмарин ле-
жит на морском дне.
  Обратим  своё  внимание  на  "Курск". Он
сошёл  со  стапелей Северодвинского завода
"ЗВЁЗДОЧКА",  который  некогда  именовался
заводом  No  402. Ну и причём здесь завод,
спросите  вы? А при том, что именно он мог
оказаться  ангелом спасителем для гибнущей
субмарины,   т.к.  у  его  причалов  стоит
три(!)  плавдока,  а  Баренцево море у нас
под  боком! 24 часа в самом худшем случае,
и  он на месте! Но почему же, спросите вы,
он  небыл  выслан?  Да потому, что в нашей
России  всё  и  вся  давно разворовано! На
всём заводе не осталось ни одного понтона,
но  зато по сдаче металолома,  наша страна
на одном из первых мест по всей планете! У
нас было 2(!) уникальных спасательных под-
водных  лодки,  и что же? ВСЕ ТРИ ПОШЛИ НА
МЕТАЛОЛОМ!
  Смотрим на Москву (я ничего не имею про-
тив  Москвы,  город  не плохой, я киваю на
власть  придержащих),  где  в Кремле варят
длинную  лапшу (примерно в управлении пре-
зидента),  а  пресс-секретарь президента с
важным видом развешивает её по ушам Росси-
ян.  Про Квашнина (гЕНЕРАЛА Квашнина), ко-
торый  видел  море  с берега, а корабли на
картинке, я вообще молчу! Он с умным видом
выдвигает  умные гипотезы о том, что прои-
зошло:   "Две   подводных  лодки  столкну-
лись..."
  Подводная  лодка  представляет  из  себя
длинную  сигару,  и  состоит  из  внешнего
(лёгкого) корпуса и внутреннего (жёсткого)
корпуса.  Послений  -  это ВОСЕМДЕСЯТ ПЯТЬ
САНТИМЕТРОВ БРОНЕВОЙ СТАЛИ "АК"!
  А теперь припоминаем школьный курс физи-
ки.  Две  подводные  лодки сталкиваются, и
при  черезвычайно  точном совпадении плос-
костей  движения,  одна оставит  вмятину в
лёгком  корпусе  другой,  а при скользящих
столкновениях,  их будет  просто расталки-
вать. Следовательно, никакая лодка не мог-
ла сделать то, что было показано на фотог-
рафии.  Какой?  Да,  на той самой, которую
показали  один  единственный раз, в первый
день катастрофы, по ОРТ.
  В  последние дни стала бытовать версия о
винтах чужой субмарины, которые и сотвори-
ли эту дыру. Без комментариев.
  Но  наиболее вероятная версия - это, что
чей-то  форштевень  прошёлся  по  лодке, и
скорее всего, это был РОССИЙСКИЙ КОРАБЛЬ!
  Цитирую  "лапшу" из президентской канце-
лярии:  "...предпологалось,  что  на лодке
вышел из строя передатчик..."
  Ага!  Передатчик!  А по истечении некого
срока (как раз, чтобы увести корабль), вы-
ли  брошены  все  силы на спасение. Что-то
мне не верится в существование такого сро-
ка, уж больно дорогая игрушка! А корабль -
это скорее всего "Пётр Великий"!
  Про  аккамуляторные батареи, оставленные
на  пирсе,  я даже говорить не желаю! Фор-
менное разгильдяйство!!!
  Впрочем,  про разгильдяйство можно доба-
вить следующее. На случай вражеского напа-
дения,   имеется  некоторые  документы  по
экстренному  приведению  страны  в  боевое
состояние. Берётся рыболовецкий траулер, и
на  него  устанавливается башня от Т-34!!!
После  чего,  эта  дура  проламывает своим
весом  палубу и падает на землю или тонет,
увлекая  за  собой  посудину. Данный абзац
написан на полном серьёзе.
  В  заключении  всего,  я  хочу упомянуть
один  немаловажный  момент. Мы живём в ат-
мосфере  из сильнейшего во вселенной окис-
лителя, а вода является самым сильным при-
родным растворителем. В затонувшей же под-
лодке осталось два ядерных реактора, и хо-
тя  они  и  заглушены  (графитовые стержни
просто  рухнули  в  топку, при аварии), но
они остаются горячими (остановка реактора,
занимает  около суток) и могут быть разъе-
дены  морской  водой и мы получим ещё одим
Чернобыль.
  Теперь же мы начинаем лизать жопу западу
и  заказывать в европе понтоны, когда мощ-
нейший,  не имеющий аналогов в мире  завод
находится  на простое, ремонтирует "Икару-
сы",  ПАЗ'ики  и  ЛИАЗ'ы. Меня интересует,
когда  в  нашей  стране  прекаратится этот
бардак и народ займётся делом? Скорее все-
го  тогда,  когда к власти будут приходить
не те кто УЖЕ наворовал или кто ЕЩЁ не ус-
пел, а нормальные умные люди. Скорее всего
тогда, когда варёный рак на горе свистнет,
а до кель это членистоногое молчит - круп-
нейшая  не  только  в России, но и во всём
мире  кораблестроительная  верфь  остаётся
зимовать  с пустыми ТЭЦ, веерными отключе-
ниями, без отопления и горячей воды!
                       Z-Zero SYSTEMS inc.