Inferno 04 - Железо - Итоги освоения кодеров RGB - PAL/NTSC, на конец 2002 года.
Итоги освоения кодеров RGB - PAL/NTSC,
на конец 2002 года.
(c) KSA-7G
Фактически  я остановился  на последнем
варианте схемы, описанной в прошлом номере
ZX-Guide
- файл
Encod.t1
.
Основные настройки этой схемы:
1.
Уровень яркости каждого цвета;
2.
Уровень цветовой поднесущей;
3.
Рабочий режим микросхемы (под комп);
4.
Смещение волн мелкой сетки, наклон.
Вспомогательные (особые) настройки:
1.
Коррекция (ослабление) красного  в си-
стеме NTSC (снятие розоватости белого);
2.
Регулировка  разности  яркости простых
и ярких цветов (каждого), типа контраста.
Вообще, сам удивляюсь, как удалось раз-
дуть схему более чем вдвое, и сам этому не
рад - однако  добился хорошего результата.
Конечно, схема  не  идеальна, и ей свойст-
венны следующие недостатки:
1.
Сложность  настройки хорошего, универ-
сального баланса белого;
2.
Невозможность настройки  абсолютно бе-
лого баланса (очень слабо, но окрашен);
3.
В NTSC  разница  между простым и ярким
красным  меньше, чем  в PAL, из-за простой
корректирующей цепочки;
4.
Низкая  четкость  мелких деталей/шриф-
тов;
5.
Собственно, большая, громоздкая схема.
И вот  при всем  при этом схема получи-
лась  раздутой, а  если  скорректировать и
эти  недостатки (как  вы  заметили, они, в
основном,  касаются   цветового  баланса -
цветности),  схема   станет   почти  втрое
сложней по числу компонентов  над  типовым
вариантом включения  MC1377P. Для  кого-то
это приемлемо, и я тоже предпочел бы более
сложный   вариант,  с  идеальным  балансом
(если один раз постараться - для себя соб-
рать, сложно,конечно, но можно). Повторять
же сборку многократно сомнительно,  как  и
выигрыш в числе компонентов/качестве.
   Вообще, если рассмотреть проблему повы-
шения качества любой системы (звука, изоб-
ражения, частоты и т.д.), можно  заметить,
что  по  мере приближения к границам улуч-
шения сложность схем  начинает  возрастать
не в пример  достигаемым  улучшениям, и  в
какой-то момент оказывается невыгодно зат-
рачивать ресурсы, т.к. это приводит к сом-
нительно слабому росту качества. К примеру
можно  собрать усилитель звука на несколь-
ких  транзисторах, и его  параметры  будут
близки к HiFi-системам, но достигнуть  еще
более качественного уровня  (вдвое)  можно
при 3х-4х кратном усложнении. Те, кто  за-
нимался - поймут.
   Приведенные  выше  недостатки цветности
основаны  на  универсальности кодера - при
разных компах,микрухах и двух системах ко-
дирования. Схему можно сократить,специали-
зировав под конкретные условия и в особен-
ности  под  одну кодировку - PAL или NTSC.
Разбаланс цветов при переключении систем -
известная  проблема  в любом устройстве. И
это одна из причин специализации устройств
в одной кодировке. Например, приставки вы-
пускаются  обычно  с  PAL кодерами, и лишь
иногда  NTSC  (NTSC  - малосовместима  для
старых  теликов). И это при том, что почти
в любом таком устройстве  есть вход перек-
лючения  систем. И только в самых ответст-
венных и дорогих схемах это делают универ-
сально.
   Последний раз, как был у DAVE'а, посмо-
трел  несколько  демок  с AMIGи на телике.
AMIGA является примером  качественой сбор-
ки и хорошо проработана в аналоговой части
изображения и звука. Несмотря на не вполне
подходящие  в тот момент параметры изобра-
жения  телика, демки  смотрелись  отлично,
насколько это возможно в НЧ варианте - еще
бы, ведь  на  AMIGA это стандарт. Так вот,
DAVE мне сам тогда сказал (примерно следу-
ющее, точно не помню):
   - Все-таки, какие  ПЦшные  карточки  не
ставь, у Амиги самая хорошая телевизионная
картинка, какую я видел.
   Меня  очень порадовали эти слова, т. к.
DAVE  много  видеокарт  повидал, и это еще
раз подтвердило качество и проработку сис-
темы AMIGA. В самом деле, если взять любую
приставку, или ПЦшную карту,- везде жуткая
рябь на цветоконтрастных переходах. Конеч-
но, это  объяснимо кодировкой, но на Амиге
такие места гораздо мягче и лучше смотрят-
ся, а мелочь более разборчива. К  примеру,
в известной  Амиговской  демке  ТЕХНОЛОГИЯ
СМЕРТИ (или как там ее) есть такой момент,
когда экран заполняют перекрестнутые линии
образуя  квадраты, и  затем  это векторное
поле  начинает крутиться. Эти линии - тон-
кие  и  цветные,  замечательно  смотрятся,
чисто, четко, без ряби (я  едва  заметил -
заметил ли? - биение  поднесущей, с  такой
неуловимой синхронизацией, о  которой я на
Speccy часто мечтал, но  надолго  получить
не  удавалось). Очевидно, на  Амиге  пред-
принимаются особые меры улучшения, т.к. на
схеме кодирования к микрухе CXA1145 тянут-
ся несколько сигналов, в том числе с тран-
зисторными ключами. Если учесть, что  дос-
таточно одного сигнала - переключения сис-
тем, т.к. микруха (как и MC1377)  является
функционально   законченным  кодером,  это
можно считать особыми мерами, и, несомнен-
но, они того стоят, а если бы я  знал, как
это делается, то предусмотрел бы  в  своем
кодере. Кстати, сглаживания предусмотреные
мной в кодере, всё-таки  заметно  улучшают
графику. Рыбинск и Чучково - посмотрев  на
приставки (если будет такая  возможность),
вы  сможете  убедиться, насколько мягче  и
чище  смотрятся  цветастые  спрайты Speccy
по сравнению с рябью приставок :)  Это  не
Амига, конечно, там и четкость получше, но
похоже!
   Если внимательно посмотреть на пристав-
ки (у  меня  такая  возможность  есть), то
можно заметить, что насыщенная палитра там
так же скрадывает яркость, но переходы од-
ного цвета и разной яркости там ОЧЕНЬ ред-
ко используют, и, как правило, менее насы-
щают.  На  Спектруме, при  малой  палитре,
часто  используют  яркостные  переходы - к
примеру, тень кирпичей в BATTY и в  других
программах, с  окнами, поэтому использова-
ние  подстройки  разности  яркостей  имеет
смысл. Впрочем, я  бы  и без подстройки от
цветов  не  отказался, если вспомнить, как
впервые  пробалдел  от  цветного Speccy :)
(Тогда еще подстройки не было!)
   Представив ту схему, я понимал, что она
достаточна  громоздка, и  собственно, ждал
негативной  реакции  от  некоторых лиц. Но
если  вам  это  так не понравилось, скажу,
что  у  меня очень жесткие критерии оценки
качества любых систем, не только SPECCY, и
я  стараюсь  рассмотреть  позицию с разных
сторон, охватить  и  плюсы,  и  минусы,  и
субъективное восприятие, и если бы мне по-
казалось, что та схема слишком  некачеств-
енна, я  представил  бы  еще более сложный
вариант. Могу сказать (и многие по-честно-
му со мной бы согласились), что Speccy со-
бирались не самым лучшим способом, и  дело
даже не в недопаянных интерфейсах принтера
и выходных буферах RGB, а  в  элементарной
схемотехнике, которая допускает  запись  в
ПЗУ, а на 48х, подав помеху кое-куда, мож-
но так подвесить систему, что на  сброс ей
будет  наплевать вплоть  до  выключения...
или элементарная выборка AY через M1 вмес-
то традиционных IORQ с RD  и  WR, Kempston
джостик через жо... ой :), и многое другое
простое и дешевое.
   Упрощения  не  в лучшую сторону отрази-
лись на Speccy, породив массу некорректных
компов, требующих  разных доработок. Опять
же  плюсы: 1-й (бестолковый): живем  глюч-
нее... веселее; 2-й: Speccy быстро распло-
дился, нас  стало много, мы многому научи-
лись, исправляя старые ошибки...
   К  сожалению, такой  упрощающий  подход
был  одним  из  аспектов  развития СССР во
многих направлениях, и приводил  к  жутким
неафишируемым   последствиям.  И   как  ни
странно, но Speccy спасло его подполье,так
как  развивали  его энтузиасты, и при эле-
ментарной схемотехнике его легко исправить
это один из огромных плюсов, который  дер-
жит многих (и меня) на Speccy, тех кто ак-
тивен, и кому не влом паять, творить, соз-
давать - ДЕЙСТВОВАТЬ.
   Что  касается  кодера, я хотел получить
максимально хорошую картинку Speccy, кото-
рая возможна при кодированой передаче,обе-
спечить возможность коррекции каждого цве-
та (и на практике убедился в необходимости
этого), учесть  цветовые  характеристики и
разрешение Speccy,учесть субъективное вос-
приятие графики.
   Сам Speccy, со своей историей развития,
не лучший кандидат  в расцветку. Интересно
посмотреть  на  чей-то  упрощенный кодер и
его  качество - в  чем-то он моему уступит
наверняка.Моя схема показана в моей реали-
зации,с моими глупостями (наибольшая - 100
Ом у 20-й ножки), у меня на то свои причи-
ны... читайте прежние статьи...Что ж, пуб-
ликуйте свою схему, посмотрим!
   Вам  потребуется разумный подход и опыт
в цветосовмещении. К  примеру, если  вы не
занимались  этим раньше, то удивитесь, как
сложно  добиться хорошего цветового балан-
са, какие надо хорошие нервы и терпение. У
меня  это  получилось во вполне приемлемом
виде.
   Я долго думал, как мне описать качество
баланса белого (ведь люди хотят знать, на-
сколько  он хороший, и фактически надо это
увидеть).Вы часто сидите вечером за столом
(при  вечернем освещении от ламп накалива-
ния,в сознательном,чтобы нормально смотре-
ть,состоянии) - книги,домашние дела? Наде-
юсь,у вас хорошие глаза. Так вот.Вы можете
заметить (особенно  при недостатке освеще-
ния), что окружающее пространство освещено
не просто неярко, а желтовато,даже красно-
вато, но при этом,если взять хорошую,яркую
фотографию,картину со снегом, и посмотреть
на  нее, белый цвет (снег) будет  белым, и
вроде  бы  все  цвета  нормальные. В одном
случае вы как бы остро замечаете нарушение
баланса  белого из-за цветовой характерис-
тики лампы накаливания,а в другом случае -
нормальную картинку при том же свете.Кста-
ти, если заметите такое цветовое освещение
вокруг,достаточно просто посмотреть на ка-
кой-либо предмет спокойно, продолжительно,
и освещенность покажется нормальной, прие-
млемой.Это объясняется адаптацией зрения к
нарушенному балансу освещения. Несмотря на
заметную  разницу цветового отклонения, вы
быстро привыкаете и не замечаете этого.Так
вот,у кодера разбаланс еще меньше,и обычно
заметен  при переключении кодировки, после
чего  буквально  за секунды (удавалось так
настроить) глаза адаптируются,и белый цвет
кажется нормальным - буквально не замечае-
те цветовых отклонений. Конечно, у каждого
свой критерий чистоты, кому-то и с большим
отклонением будет cool,а кто-то станет те-
рпеливо настраивать,несколько попыток дают
лучший результат.
   Все  отправленные кодеры были настроены
очень  удачно в балансе белого, и мне даже
жалко было их отправлять.(Люди - те,к кому
они  прибыли, если у вас хорошие PENTAGONы
(14МГц), по  уму - по схеме собранные, вам
всего-то  придется  чуть-чуть скорректиро-
вать цвета!) К сожалению, разброс отражае-
тся  не  только на балансе белого, но и на
самих цветах. Так, к примеру,у разных мик-
рух  насыщенный пурпурный может быть более
красный  или более синий, так же и голубой
цвет может быть более или менее зеленоват;
основные  цвета обычно смотрятся одинаково
(малоразличны).
   Вообще, я не видел ни один Speccy с но-
рмальным  RGB  выходом, даже двухтактным -
самым удачным среди прочих, но это отдель-
ная, классическая статья...

   Микрухи, кроме названия (в нашем случае
MC1377P), имеют дополнительную маркировку,
которая может отличаться у одинаковых мик-
рух - я назвал эту маркировку кодом.
   В последнее время я столкнулся с особым
разбросом  параметров у микрух с кодом XAB
9540 (интересно,что это значит?),у меня их
было 3 штуки.До этого были микрухи с кодом
XAB9517, без таких отклонений. Дело в том,
что, собрав  очередной  кодер и настраивая
его, я отметил повышенный уровень черного.
Кодер предназначался Денису, который так и
не купил себе телик,а кодер остался у меня
на испытание. До этого у меня работала ис-
пытательная  плата, на  которой я пробовал
разные варианты кодеров,и которая отдыхала
в стороне, с микрухой кода XAB9517.
   Теперь  об уровне черного. Так называют
опорное напряжение в видеосигнале, которое
соответствует абсолютно черному цвету изо-
бражения на экране, для
стандартно устано-
вленого уровня яркости.
Дело в том,что ка-
кой  бы черный цвет не передавался, с дури
прибавляя яркость, можно его в серый прев-
ратить. Надо также помнить,что видимая яр-
кость  зависит  от  внешней освещенности и
падает (засвечивается) с прибавлением  ос-
вещения, читайте  статьи из прошлой серии.
Повышение  напряжения  относительно уровня
черного  пропорционально  повышает уровень
яркости  на экране. Микруха сама формирует
уровень черного и привязывает к нему изме-
нения  яркости  изображения - что является
огромным  плюсом  и позволяет использовать
разные нестандартные R,G,B сигналы,предва-
рительно сбалансированные подстройками. Но
поскольку микрухи имеют разброс, то и при-
вязка немного может отличаться, т.к. опор-
ное напряжение формируется внутри микрухи,
и изменить его нельзя.
   Надо отметить что до этого я ни разу не
замечал разброса по уровню черного. Навер-
но, потому еще,что сигнал у Speccy - боль-
шой яркости,и градаций вблизи черного нет.
И вот, настраивая  очередной кодер, я явно
(глаза  натренерованные)  увидел  разницу:
черный бордюр едва заметно светился. Вооб-
ще-то, светилась часть бордюра в самом ве-
рху - что  бывает  у Speccy, подключеных к
теликам.Поэкспериментировав с окраской эк-
рана, я  зачернил его и заметил, что он не
абсолютно черный (как всегда было ранее),а
слегка светится.
   Я сразу  догадался про разброс парамет-
ров микрух и, меняя уровень цветов, убеди-
лся в бесполезности зачернения. Учтите,что
уровень  яркости  своего телика, который я
принял за стандарт при данной вечерней ос-
вещенности, не был идеален,хотя я настраи-
вал  его на разных каналах и игровой прис-
тавке  SONY  PlayStation (PSone)  и считал
нормальным  значение 74. Субъективно экран
был черным, если область черного не превы-
шала  четверти картинки. Если большая пло-
щадь была  черной - свечение было заметно,
но не бросалось в глаза.
  Конечно,  такой  заметный  разброс  меня
огорчил, хотя в остальном все было замеча-
тельно, но каково было мое удивление,когда
убавив яркость всего на 1 (ур. 73),я пога-
сил экран до уровня абсолютно черного,кро-
ме тонкой  полоски - 4х верхних строк бор-
дюра! Значит,разброс был предельным и,учи-
тывая неидеальность моего стандарта и раз-
брос параметров телика, можно сказать, что
микруха прошла контроль,т.к. была на грани
уровня черного, не превышая его предельно.
Когда я узнал о втором заказе из Рыбинска,
то приступил к сборке очередного кодера. Я
сразу решил отправить уже собраный, т.к.он
несколько  месяцев (4)  успешно работал, а
новый - поставить на испытания. Оставалась
тень сомнения, и я решил ее развеять.
   Я  вывел  черный  экран, который слегка
светился при уровне яркости телика 74, вы-
ключил кодер (специальным внешним выключа-
телем) и поменял микруху,вставив с испыта-
тельной  платы  микруху XAB9517. Я включил
кодер - экран  был  черным, как ночь, стал
прибавлять яркость телика, и при уровне 77
экран слабо засветился. Затем я вывел цве-
та. Меня поразило почти идеальное сходство
микрух по балансу белого. Я переключал ко-
дировку и поставил обратно микруху с кодом
XAB9540, цвета практически не отличались -
едва заметно.
   Ради  интереса  я попробовал две другие
микрухи с тем же  кодом: уровень черного у
них был нормальный (черный экран не свети-
лся), но больше,чем у XAB9517,а вот баланс
белого  слабо, но заметно отличался. Когда
я вывел  цвета, увидел  еще более заметную
разницу.Пурпурный показался мне недостато-
чно красным (был смещен в сторону синего),
а голубой  был зеленоват; желтый был более
оранжеватым. Я понял, что придется повози-
ться с настройкой,и поэтому вставил старую
микруху, под которую все настроил.
   Когда  я  собрал очередной кодер и стал
настраивать на другой микрухе XAB9540,выя-
снилось,что при нормальном балансе белого,
оптимальном  для PAL и NTSC, цвета заметно
отличаются от прежних кодеров, собственно,
как и ранее - при испытании. Особенно бро-
сается  разница  голубого цвета, который в
PAL слишком  светлый (это  обычно  для PAL
систем и приставок,и телеканалов),а в NTSC
слишком салатовый,т.е. зеленоватый. Умень-
шить разницу можно,но тогда заметнее нару-
шается баланс белого. В итоге я решил отп-
равить  в Рыбинск  уже  испытаную схему на
первой микрухе XAB9540, несмотря на преде-
льный  уровень черного - вполне нормальный
на  практике (разница  подстройки  яркости
при переключении с телеканалов на Speccy и
обратно  не  превысит 5и нажатий на пульте
ДУ  даже  с наихудшей интерполяцей), у той
микрухи меньший разбаланс при переключении
системы кодировки.
   Позднее я вспомнил, что у меня была ми-
круха  с таким заметным разбросом (как две
другие  микрухи XAB9540). При переключении
систем голубой цвет всегда заметно меняет-
ся,но на некоторых микрухах он менее зеле-
ный в NTSC,а у других - более. Я почти за-
был, что  на  последних  кодерах пурпурный
цвет был более красным, я сам для себя это
отметил,и теперь,когда столкнулся с проти-
воположным отклонением, разница показалась
мне слишком большой. Глаза привыкли к пре-
жней схеме, и для них такой разбаланс ОЧЕ-
ВИДЕН.
Адаптивность зрения.
Вообще, адаптивность  нашего зрения по-
трясает.Вот один отличный пример - уверен,
знакомый многим из вас.
   До этого у меня был телик LG Golden Eye
с простым экраном диагональю 51 см (20 дю-
ймов). Я так и не пробовал на нем свой ко-
дер (а у него на  экране высвечивается ко-
дируемая система, надо как нибудь попробо-
вать).Сейчас почти такой же телик,но FLAT-
RON - с плоским экраном,диагональ 54 (21).
   Так вот,когда я впервые его смотрел,мне
он вогнутым казался,при том,что выгнутость
на старом телике была слабой и почти неза-
метной.Буквально через неделю я вогнутости
уже не замечал,но как на старый телик гля-
ну...такой ШАРООБРАЗНЫЙ вид...даже не пре-
дполагал раньше! Но самый прикол - монито-
ры (наверно, потому, что экран гораздо ме-
ньше). Когда  я затем приехал к DAVEу, мне
показалось, что кто-то не до конца засунул
глобус в его монитор.
   А вообще, зрение к такому эффекту пере-
адаптируется сравнительно быстро.Это зави-
сит от разных факторов и может занимать от
нескольких минут - до нескольких часов.Для
полноты  ощущения достаточно посмотреть на
очередной телик в течении получаса, и гля-
нуть на другой.
   Ну, а адаптацию к SCROLL'ам все, навер-
ное,ощущали.Чем предельнее скорость,больше
желание прочесть, и дольше  успех  у этого
желания, тем больше плавающих стен,предме-
тов  и прочего  при отрыве глаз от экрана.
Желательно при этом, чтобы скрол с плаваю-
щей текстурой был. Помнится, вроде в одном
мультизадачном  boot'е, который мне нрави-
лось  пользовать в системном диске (сейчас
использую быстрые, простые), бежала вверху
строчка со словами... эээ... типа... вспо-
мнил: ЗДРАВСТВУЙТЕ  МАЛЬЧИКИ  ЗДРАВСТВУЙТЕ
ДЕВОЧКИ... Вот  после него наблюдался при-
кол с текстурами обой.
   Перепробовав разные микрухи в одном со-
бранном кодере,а затем их же в другом,что-
бы  исключить вероятность разной сборки, я
убедился  в небольшом разбросе их парамет-
ров, вполне  допустимом. Мое зрение сильно
привыкло  к одним отклонениям и явно отме-
тило  другие (бывшие давно - год назад - и
забытые).Поиграв в NETWALK,и насмотревшись
"кошачьими" видами (отличная игра, замеча-
тельные картинки,правда,две не понял), я с
удивлением  отметил  отличное изображение,
которое меня вполне устраивало, переключал
системы, все вроде нормально, баланс бело-
го нормальный, почти не меняется при пере-
ключении. Время было уже около 1.00 ночи,и
напряжение освещения повысилось,глаза при-
выкли, т.е. свет должен быть более белым.
   Отсюда следует вывод - который я сделал
в своих предыдущих статьях: не следует пы-
таться сразу хорошо настроить цветовой ба-
ланс кодера, глаза быстро привыкают к цве-
там, остро отмечая любые отклонения,а иде-
ально настроить нельзя.Лучше вкючите дина-
мичную, цветастую демку, или игру,полчаси-
ка  поиграйте, отвлекитесь, а  когда снова
выведите полосы цветов, или просто главное
меню  Speccy, изображение покажется вполне
хорошим,  а  отклонения - незначительными.
Тем более, в играх и демках картинки смот-
рятся отлично, очень красиво. И не забыва-
йте  про мультицвета - обалденно смотрятся
(играйте в NETWALK).
Статистика микрух.
Технический  итог  использования микрух
MC1377P следующий: ни одна микруха на этот
момент не вышла из строя (или я об этом не
знаю), из двух неисправных - одна, предпо-
ложительно, пробитая  статикой, работает в
Чучково, на  подправленном  с учетом этого
кодере, а  вторая, случайно сожжённая мной
при замыкании, пока лежит без дела, и тре-
бует  особой  схемы  для вполне нормальной
работы; все микрухи легко и быстро настра-
ивались  на  рабочий режим соответствоющей
подстройкой, и  никаких  проблем с разными
кварцами (на  частоту  4.43 Мгц) не  было;
бывают  отклонения параметров у разных ми-
крух, но не сильные,хотя заметные (по таб-
лицам  цветов; разные  картинки  и спрайты
смотрятся отлично, т.е. разнообразная гра-
фика - замечательно смотрится и некритична
к разбросу, перед таблицами цвета).
   Интересно,что при испытании всех микрух
в одном собранном и настроенном кодере ка-
ртинка появлялась сразу, в нормальном цве-
те, без  срывов, и нормально переключалась
кодировка,т.е.основные технические параме-
тры у разных микрух в норме.
   Это все на случай,если кто-то сомневае-
тся  в  приобретении  микрух и не решается
поэтому собрать кодер. Конечно, в идеале я
должен  попробовать кодеры на разных тели-
ках  и разных компах. Но, учитывая успешно
подключеные схемы в Рыбинске и Чучково,ду-
маю, проблем не будет,хотя их варианты ус-
тройств  мне неизвестны. На случай, если у
кого-то  что-то  сломается, сообщите, ради
статистики хотя бы.
   Вообще-то  я  пробовал  кодер с кварцем
3.58МГц. Дело в том, что  в идеале частота
помехи яркости должна либо значительно от-
личаться  от  поднесущей, либо  быть очень
близкой  к ней. Тогда биение частот мелкой
сетки  будет  менее  заметно  или не будет
слишком частым - раздражающим (для близких
частот). Поэтому  соотношение мелкой сетки
Speccy (3.5МГц) с кодером 4.43МГц не очень
удачно субъективно, а с 3.58 МГц - как раз
близко. Я попробовал с этим кварцем, и ка-
ртинка  мне показалась более чистой белиз-
ны. Наверно, потому, что  возможные помехи
самого Speccy меньше передаются более низ-
кой частотой кварца,но и из-за близкой ча-
стоты тоже! Например, фон сети 50 Гц более
заметен на Speccy с пониженой частотой ка-
дров (Pentagon с 14МГц),по сравнению с си-
стемами более стандартной частоты,впрочем,
у меня при хорошем питании и сетевой филь-
трации картинка отличная.С кварцем 3.58МГц
мне показалось более чистым изображение, а
волны мелкой сетки более незаметными (я их
явно не припомню, хотя,что-то было...). Но
мелкие  детали насыщаются меньше (примерно
один цвет на две точки) по понятным причи-
нам. Еще меня огорчило то,что мой телик не
поддерживал  режим  NTSC  с такой частотой
(причем картинка, при переключении некото-
рое  время  держалась, а потом становилась
цветной - однотонной). Может, для  кого-то
это  альтернатива, а я выбрал другой кварц
(как и большинство разных компов наверно).
Стая обломинго.
При  сборке  выявил слабое место. Самое
слабое место - это подстроечные резисторы,
очень  простые и дешёвые, плохой сборки. К
сожелению, альтернативы нет, не хочу горо-
дить  здоровых. В  новом кодере два подряд
выкинул - перепаивал на красный цвет, пол-
ностью  проявляются  при  работе. Лучше бы
были дороже и качественее.
   Как  раз вспомнил проблемы с кондерами,
которые  паял в новые кодеры. Есть кондеры
полярные - и с современными,импортными, ни
разу у меня проблем не было, и простые ко-
нденсаторы - не  полярные, тут  и с нашими
почти никаких проблем не было. Современные
неполярные  низковольтные конденсаторы бы-
вают двух видов: кремовые тарелочки и жел-
тые лепешки. Тарелочки окрашены ненасыщен-
ным,светло-желтым,скорее,светло-коричневым
т.е. типа кремового, цветом. На них крупно
написан, бывает  еще  подчеркнут, номинал.
Внешне, если не считать ассимметрии,- мик-
ро-НЛО,  маленькая  НЕлетаюшая  тарелочка.
Снизу и сверху от диска отходят тонкие мя-
гкие выводы.Номинал от пикофарад до 0.1мкФ
(а может,и больше).Это отличные кондеры на
основе  керамики (наверно). Они  не боятся
перегрева при длительной пайке,у них проч-
ный  корпус, допускающий близкий изгиб - в
общем, COOL. Лепешки  обладают  насыщенным
ярко-желтым цветом с мелкими цифрами и же-
сткими выводами. Они бывают разной формы и
размера (более капельные или широкие плос-
кие), возможно,на разное предельное напря-
жение, номинал обычно от 0.1 до 5 мкФ - НЕ
ПОЛЯРНЫЕ. Маленькие, но  дорогие. Выводы у
них  обычно выходят в плоскости лепешки, с
одного  края, паралельно.  Внутри  лепешки
(наверно) простой керамический кристалл, с
опаянными (для выводов) краями. Такие кри-
сталлы можно видеть на некоторых импортных
платах. С  лепешками надо обращаться осто-
рожней, не гнуть выводы близко к корпусу и
долго не греть.Хотя их ярко-желтый матери-
ал  очень прочный, и у меня с ними проблем
не было - тоже COOL.
   Но  бывают  светло-голубые  тарелочки с
жесткими ножками (пикофарады обычно) - по-
гано собраны. Боятся перегрева - ножки от-
паиваются от корпуса,нужно очень осторожно
паять. Еще есть темные,насыщенно-синие ле-
пешки (0. 1мкФ), это  ОТСТОЙ!  Вообще, это
типичный кристалл с припаяными ножками, но
состав  заливки  такой паршивый, что легко
перегревается  при пайке, и ножки начинают
отпаиваться от кристалла. Использовать та-
кие кондеры, конечно,можно,даже при перег-
реве, если  ножки  полностью  не отпаялись
(сам  кондер  перегрева не боится, емкость
хорошая), но лучше  больше их не покупать,
исключая продукцию низкого качества.
   Также  я  обламался  с переключателями.
Маленькие, дешевые, 3 ножки - как обычно,в
общем, набрал кучу (думал, по току слабые,
по напряжению - потому и дешевые,а для пе-
реключения PAL/NTSC любые можно). При пай-
ке  пластмассовый носик стал коробиться, и
переключатель сломался.Очень боится перег-
рева (паять можно,пока терпит рука). Я на-
ловчился - переключаю в одну сторону, паяю
другую, потом  наоборот.  Дешевка  вобщем.
Больше  покупать  не  буду, более  дорогие
возьму, с длинным носом. Забыл упомянуть -
так я припаивал корпус к плате,ножки паять
не страшно.
Разброс деталей.
В  кодере  лучше использовать импортные
полярные  кондеры (особенно  на входе цве-
тов, иначе хвосты на бордюре будут,от цве-
тов экрана). Напряжение  кондеров 16 В или
больше.
   Хотя  кодер  будет работать с деталями,
отличными от указанных в пределах номинала
(+/- 10%, кроме кварца!), желательно испо-
льзовать указанные значения,особенно в це-
пи кварца,линии задержки и трансформатора.
Транзистор  обязательно германиевый, высо-
кочастотный,можно П416,или ГТ311. Кремние-
вый,конечно,работать будет,но баланс крас-
ного заметнее ухудшится.
При использовании подстроечного конден-
сатора,минус питания - общий припаивайте к
ножке, соединенной с винтом подстройки,то-
гда  при подстройке прикосновение отвертки
не сбивает результат.
Планы на кодеры.
Иногда жутко хочется собрать кодер сис-
темы SECAM.В таких случаях я вспоминаю ра-
зные варианты схем, представленные в лите-
ратуре  Speccy, и кодер-модулятор к своему
первому - 48 Speccy. Ни одна схема меня не
устраивает (от моего кодера - из-за неста-
бильности и хвостатости,а другие громоздки
и дискретны по цветам). Тогда начинаю раз-
рабатывать свою схему, исходя из универса-
льности - ну,типа,вход R,G,B - аналоговый,
по  питанию  стабильность (5В!), и в итоге
схема растет и раздувается...Самое сложное
- хороший  генератор, впрочем, электронный
коммутатор и матрица сигналов тоже непрос-
тые при универсальности. В общем, нормаль-
ную - свою  схему пока не разработал. Про-
бовал когда-то свои полуслепленые кодеры с
генераторами  разных типов - работали пар-
шиво, впрочем, сигналы  опознования  плохо
проходили... Серьезно  не занимался, схема
не будет простой. Может, займусь.
   Что  касается  моих кодеров на MC1377P,
может, попробую сделать линию задержки,или
достать подходящую, наверное,получше будет
графика. Реально попробую синхронизировать
кварц кодера от синхросигнала Speccy, реа-
ктивными  цепочками. Это серьезная и очень
перспективная задача. Если получится неза-
метно  для глаз засинхронить цветовую под-
несущую,можно будет повысить четкость мел-
ких  деталей (FONT) и убавить уровень под-
несущей - вместе с рябью на переходах. Аб-
солютно реально  это можно сделать на нес-
кольких  счетчиках  синхросигнала, которые
через  электронный ключ будут подавать им-
пульс на кварц, как бы сбрасывая его в ис-
ходное  состояние, каждые  пять  кадров, к
примеру. Но представляете,какое это услож-
нение  кодера? По деталям дешево, но очень
громоздко, может,на Амиге так все и сдела-
но,а может,это все есть внутри микрухи CXA
1145, и  всего  лишь  требуется установить
кадр синхронизации внешней, простой RC це-
почкой?
   Посему  у  меня  очень большие планы на
микруху CXA1145, которая давно пылится по-
сле  ее заказа. Опять же, где бы мне найти
типовую  схему  включения этой микрухи. По
всяким левым вариантам, почти вслепую,про-
бовать  сборку  не хочу. Вот думаю, надо к
DAVE'у зайти,схемы с Амиги у него остались
(надеюсь), а им я могу доверять, хотя ни о
каком описании ножек микрухи и ее сигналов
речи быть не может. Или повезет,и привалит
очень старая (простой сборки),и пусть даже
дохлая SEGA (а потому бесплатно),тогда бу-
дет на чем раскрутиться. Если все получит-
ся, схема будет дороже, и не проще, навер-
ное (у этой микрухи на четыре  ножки боль-
ше,а корпус средний по толщине между узким
и широким, надо панельку резать - таких не
видел). Но если все-таки получится, карти-
нка, надеюсь,будет лучше по балансу цвета,
иначе откажусь от этой микрухи. Что сомни-
тельно, и не хочется - она, наверное, луч-
ший кодер среди прочих.

   Слишком  много  дел, и всякого хлама, с
которым надо разобраться.В ближайшее время
нарисую схему на свой дохлый принтер ЭЛЕК-
ТРОНИКА МС6313 (кстати, может, у кого есть
к нему прошивка, а то схему нарисую - а он
исправен (вероятн. 18%), и зря время поте-
ряю?). После принтера посмотрю,чем занять-
ся, много  Speccy исправлять надо, тем для
статей полно, все типично-Спектрумские.

   Как  занялся кодерами, стал внимательно
анализировать  различные  телеканалы, наши
каналы бывают PAL кодировки редко,и у меня
уже  спортивный  интерес -  определять  по
изображению кодировку. Это очень непросто,
я сравнительно часто ошибаюсь,но опыт явно
набрал и распознаю разновидности помех ко-
дирования.И уже много раз видел принудите-
льное  сглаживание  четкости  телепередачи
(одежда, постройки).

   Ну вот и все на сегодня...
   Хочу передать всем привет, но всех,увы,
не перечислишь...И НЕ БУДУ! чтоб другие не
обижались. В общем, всего хорошего тем,кто
был, тем, кто есть, и тем, кто будет есть.
Упомяну двух друзей, которых ранее официа-
льно не представлял, и без которых эти ко-
деры были бы во тьме дезинформации:
   Спасибо Андрею Батееву,Андрею Мелешкину
за типовую схему и данные по MC1377P.