MSD 10 - MSD 2000 - На этой неделе состоялось подключение 30pin-1Mb SIMM, Паралельно идет разработка новой видео-карточки для расширения графических возможностей SPECCY.
MSD 2000
3М / MSD 15.01.2000
ЧТО НОВОГО?
Прежде всего я (3M) от имени всей группы извиняюсь за задерж-
ку выхода нашей газеты в новой оболочке (super),но на это есть
целый ряд причин (отмазок).

   Новый 2000 год с первых дней начался с бурного прогресса в
области железа.

Начнем по порядку:
   Еше с декабря 1999 года в нашей группе ведутся активные раз-
работки карточки(ControllersMultiCard),на которой будут установ-
лены контроллеры следующих необходимых,с точки зрения перспекти-
вы, устройств - Винчестера (IDE)практически любого размера,мыши
(Kempston-mouse),а так-же в качестве дополнения - стерео усили-
тель 2*6 Вт.Первые результаты были обещаны в конце Января 2000
года.Плата CMC расчитана на системный разъем, так что с ее уста-
новкой проблем возникнуть не должно.Разъем винчестера стандарт-
ный (20-ти штырьковый в 2 ряда).

    Теперь о цене девайса.Цена по предварительным оценкам должна
быть ниже цены всех этих устройств по отдельности. Нашей группой
планируется всесторонняя (полная) поддержка данной карточки,нап-
ример: Хранение всего имеющегося у вас програмного обеспече-
ния(не защищенного извратами типа царапин на диске,#F5-#F7 сек-
тора,хотя и это возможно),автозапуск т.е.возможность запуска
программ(с доработанным загрузчиком)прямо с винчестера (спец
ПЗУ) и многое другое.Так как скорость работы с винчестером в 2-4
и более раз быстрее чем с диском,то загрузка любой,даже самой
большой программы займет минимальное кол-во времени т.е. будет
происходить 'мгновенно'.А любителям IS-DOS'а придется по вкусу
тот факт что данный контроллер уже имеет поддержку,так что и
здесь - NO PROBLEMS!
    Говорить о контроллере мыши думаю излишне.Именно Kempston
mouse стал стандартом на SPECCY и поддерживается всем ПО
расчитанным на мышь (ART-STUDIO,ЧЕРНЫЙ ВОРОН и т.д.)
    Потребность в стерео усилителе назрела уже давно и обсужда-
лась на страницах многих журналов,в том числе и нашей газеты.По-
верьте,звук из стерео усилителя намного круче того что стояло у
вас при покупке тачки.Так что цепляете колонки к специальному
разъему,выводите регуляторы громкости каналов на переднюю панель
и команда в отрыв. Запасайтесь винтами,мышами,колонками,ну и ес-
тесвенно деньгами.Хочу напомнить что наша группа не ставит целью
данной разработки свое обогащение(слишком смешные деньги),все
средства полученные с незначительной накрутки будут использованы
для финансирования других, более крутых проектов которые мы пос-
тараемся сделать доступными всем слоям населения независимо от
материального достатка. Об этих проектах,а также о цене некото-
рых неудач речь пойдет ниже.
ЧТО ДАЛЬШЕ?
А дальше еще круче.
На этой неделе состоялось подключение ЗOpin-1Mb SIMM.И хотя
SIMM оказался паленым - все равно я его подключу вот только куп-
лю другой.Причем придуманная мной схема его подключения получи-
лась довольно простой.Причем имеется возможность подключения
SIMM'ов любого объема на любые порты расширения.Возможно подклю-
чение и 72pin SIMM,но слишком дорога цена в случае неудачи
(400-800р).Но не только расширение памяти является целью подклю-
чения SIMM'а (хотя 1Mb RAM это очень круто + TR DOS для эл.диска
вооще улет),имееются мысли установки процаZ80H т.е. турбо-режим
на 7MHz,благо SIMM тянет увеличение тактовой частоты,а поле дея-
тельности для турбо-скорпа еще больше:диски на 1.44,1.2Mb,ско-
рость работы с винтом еще в 2-4 раза быстрее.
А почему 7,а не 10,1ЧMHz!
Кстати та RAM (КР5бSPY7Г) что стоит у вас потребляет много то-
ка,сильно греется и занимает много места.Это еще один повод для
перехода на относительно дешевые SIMM'ы ЗOpin.


    Новость number two.Близки к завершению испытания модема к
SPECCY.Состоялись успешные испытания и уже сейчас можно сказать
- это круто! Уверенный прием из АТС (28-) ул. Айская на АТС
(34-) р-он Сипайлово.Модем выполнен без! использования телефон-
ного трансформатора что позволяет существенно увеличить скорость
передачи 3200 и выше (ждите результатов контрольных испыта-
ний).Но уже сейчас можно сказать что мы постараемся поддержать
данную разработку программно,возможно именно он станет стандар-
том в Уфе т.к. VICOMM слишком убог,а XTR слишком авторский.Воз-
можности нашего модема при простоте схемы огромны - это програм-
ное занятие линии, определение номера,определение звонка, ка-
чественная передача и прием цифрового сигнала.Комбинируя эти
возможности можно програмно создать АОН любой сложности +автоот-
вечик,запись послания(в хорошем смысле)в память или винт и все
что душе угодно.Разработкой модема занимается Антон из микро
р-на Сипайлово (город должен знать своих героев).


    Но и это не все.Паралельно идет разработка новой видео-кар-
точки для расширения графических возможностей SPECCY+аппаратная
переброска+динамическая выдача информации на экран(т.е. формат
экрана и адреса расположения как линий так и отдельных блоков не
жестко привязаны к экрану)+многое другое.Для экономии памяти
планируется не более 16 цветов на точку(именно точку,а не знако-
место),но здесь есть одно препядствие.В начале задумывался экран
разрешением 1024*25бpix 1бcolors, но вскоре выяснилось что раз-
решение по горизонтали у цветных телевизоров (мониторов) в
2-Зраза ниже чем у аналогичных черно-белых.Поэтому пришлось от-
казатся от данного разрешения и выбрать оптимальный для всех ти-
пов телевизоров и мониторов подключаемых к SPECCY. Выигрыш от
увеличения разрешения будет куда больше чем извраты с multico-
lor'ом, а в текстовых,графических и терминальных программах
просто необходим.


    Все то что было перечисленно выше будет доработано и плани-
рутся выпуск второй карточки на которой мы разместим: модем,мо-
дуль расширения на SIMM,CMOS часы и другие зарекомендовавшие се-
бя устройства. Возможно будет произведена буферизация с выходом
на несколько слотов,в один из которых будет вставлятся карточка
контроллеров.
А ТЕПЕРЬ КОНКУРЗЗЗ!
Если ты умееш кодить,хорошо паять, шариш в электронике,имееш
доступ к дешевым радиодеталям,к разводке печатных плат,к САПР,к
литературе импортных и советских ИМС,PLM,CPU и т.д. будем рады
выслушать.
В долгу не останемся. Софт бесплатно всем сотрудничающим.
15.01.2000
                                           3M (28-70-91 19-21ч.)
                                           с 01.02.2000 28-71-74