Spectrofon 23 - Премьера - музыкальный редактор нового поколения Fast Tracker, ассемблер ZASM 3.10, редактор шрифтов BYTEX Font Editor, адвентюрная игра "Плутония".
F A S T  T R A C K E R (DEMO)
═════════════════════════════════════════
(с) Digital Reality
Авторы:
Programming, design and engine by:
──────────────────────────────────
Orion
[a.k.a. Сергей Матвеев]
Technical and coding support by:
────────────────────────────────
Sauron
[a.k.a. Александр Васильев]
Music support  by:
──────────────────
Sauron
[a.k.a. Александр Васильев]
Joe
[a.k.a. Руслан Ермолин]
Addititional design and organized by:
─────────────────────────────────────
Arty
[a.k.a. Артем Харитонов]
Команда
"Digital  Reality"
предлагает
вашему вниманию демо-версию  нового  музы-
кального редактора
"Fast Tracker".
Это ре-
дактор для FM музыки (не для цифровой). Он
представляет из себя на данный момент луч-
ший трэкер для ZX-Spectrum!
"Fast Tracker"
вобрал в себя все лучшее, что было во всех
редакторах на Speccy  и  самые  интересные
новшества и  удобства  из   редакторов  на
PC/Amiga!
Технические характеристики
──────────────────────────
+ паттернов :
32
+ сэмплов   :
32
+ орнаментов:
32
+ позиций   :
255
! максимальная длина сэмпла   :
80
! максимальная длина орнамента:
80
+ длина паттерна от
1
до
64
! скорость композиции от
3
до
255
+ диапазон громкостей от
0
до
15
! возможность использования до
32
команд
          (сейчас реализовано 6)
! автоматическое скроллирование нот
                от
1
до
16
Выход из всех меню:
[ЕDIT]
и
[BREAK].
Ре-
дактирование паттерна осуществляется прак-
тически точно также как и  в
PRO  TRACKER
2.1.
Нововведения:
─────────────
■
При удержании
[CAPS SHIFT]
ноты ставят-
ся на октаву выше.
■
Установка сэмпла, орнамента  и  команды
клавишами от
1
до
9
и от
A
до
W.
■
Команда и ее параметры отображаются ря-
дом с нотой в отличии от  других  редакто-
ров (ASM и PROTRACKER).
■
[CAPS LOCK]
и
[GRAPH]
листание  паттер-
нами.
──────────────────────────────────────────
ZASM 3.10 demo
════════════════════════
(с) 1993-1995 О.Хохлов
   (с) 1995-1997  К.Афендиков, В.Рубцов
Hовая  версия  известного   ассемблера.
Значительно расширены возможности,  заново
переписан редактор  (теперь  он  стал  еще
удобнее)... В меню  народ  ждет  множество
полезных функций вплоть до мини-игр  (типа
сапера) для отдыха... Ассемблер  настолько
развит, что есть почти все функции,  кото-
рые можно  только  пожелать:  без  проблем
можно даже слушать музыку во время  редак-
тирования!

   Hу и дополняет картину встроенный мони-
тор, специально созданный для работы в  Zx
Asme, но, однако, не мешающий параллельно-
му присутствию в памяти STS...

   Каждый оценит удобный текстовой  редак-
тор, в котором можно  как  писать  тексты,
так и непосредственно набирать  программу.
Редактор обладает множеством  функций  (от
работы с блоками до  поиска  текста),  что
позволяет ему конкурировать со  всеми  из-
вестными pедактоpами.
──────────────────────────────────────────
BYTEX Font Editor version 1.00 improved
═══════════════════════════════════════
Vova Hex (c) 1997
Основные функции:

Редактирование символов размером 8x8 пик.
       Операции с символом/шрифтом
 Поиск и редактирование шрифтов на диске
        Удобный оконный интерфейс
       Встроенная система подсказок
         Поддержка
Kempston Mouse
и
Kempston Joystick
Сохранение настроек в тело программы
При внимательном использовании  програм-
ма не причиняет никаких деструктивных дей-
ствий. Однако всё же возможны  неприятнос-
ти в следующих случаях:

  . Сохранение  изменений   без   открытия
файла

  . Сохранение изменений после смены  дис-
ка без открытия нового файла

  . Сохранение установок при наличии  дру-
гой программы с именем "FontEd_1.B"

  . При сохранении шрифтов все  существую-
щие файлы с заданным именем удаляются

  . Красный  цвет  экрана  после  загрузки
предупреждает о нарушении объектного  кода
программы. ИСПОЛЬЗОВАHИЕ МОЖЕТ БЫТЬ ОПАСHО
ДЛЯ СОДЕРЖИМОГО ДИСКА!!!

   Программа работоспособна при наличии не
менее 128k оперативной памяти.  Коммерчес-
кое распространение не запрещено и привет-
ствуется.
BYTEX Group, 25-05-97.
Со всеми вопросами обращаться по адресу:
2:469/32.7@fidonet, Vova Hex
──────────────────────────────────────────
ПЛУТОHИЯ
══════════════════════════════
Twin Peaks Group (c) 1997
Привет SPECTROFON!
Пишет вам Починчик Андрей (Бродяга)  из
города Слонима, который находится в  Бела-
руси. Я постоянно читаю ваш журнал, но на-
писать письмо решил после того  как  полу-
чил 21-ый номер (к сожалению он у нас поя-
вился только в конце февраля). Дело в том,
что в разделе "Обзор" я к своему  большому
удивлению обнаружил игрушку Dr.Mario,  ко-
торую я написал больше года назад. Она бы-
ла, вообще-то написана для друзей, и появ-
ление ее в вашем журнале никто не  ожидал.
Я был обрадован и огорчен одновременно. Во
многом я согласен с Андреем  Школьниковым:
это была первая моя серьезная работа  и  я
действительно просто хотел проверить  свои
силы, т.е. самоутвердиться, а т.к. это бы-
ло только начало моей кодовой жизни  то  я
много чего позаимствовал у других  кодеров
(таких как Max Iwamoto). Про графику  мож-
но сказать тоже самое или еще хуже.  Hу  а
на счет музыки я совершенно не согласен. В
интро музыка была написана мной, а в  игре
авторов музыки я указал (при выборе  музы-
ки вы могли увидеть имена  таких  классных
music makerов, как KSA, KLAV и  KENT).  Hу
ладно это было давно, за  этот  год  много
чего изменилось, а именно, группа Romantic
Warriors перестала существовать, но за  то
появилась новая - Twin Peaks Group. В  ко-
торую вошли только два человека : я -  По-
чинчик Андрей (Бродяга) -  coder  и  music
maker и Гиль Кирилл - GFX Maker.  К  этому
письму я прилагаю demo версию нашей игры -
Плутония, которая  существенно  отличается
от прошлой моей работы, хотя бы в том, что
здесь все написано и нарисовано нами сами-
ми. Мы просим опубликовать эту  demo  вер-
сию в Приложении. И дайте пожалуйста оцен-
ку, для нас это очень важно. Hу а если де-
ла пойдут так же как и теперь,  то  полную
версию вы увидите где-то к концу весны или
к началу лета 1997 года.  Hу  вот  и  все.
Продолжайте в том же духе! Пока!
"S":
Судя по всему  игpа  еще  недописана,
иначе бы мы пpо нее уже  что-то  услышали.
Hу да ладно, надеемся, что вы доведете на-
чатое до конца. Hам ваша игpа понpавилась.
Чувствуется, что вы пытаетесь pазвить идеи
"Звездного Hаследия" и у вас  это  неплохо
получается. Успехов вам!
■   ■   ■