Scream 02 - Сладкие - ботинок.
| ботинок 
| skreamer 
| og.ll.zool 



я  сидел  в  уютном  интернет-кафе,  кроме меня в зале никого не
было.  за  окном стоял тихий ноябрьский вечер, на улицах повсюду
лежали  чуть  серые  от  грязи хлопья снега. я взглянул в правый
нижний  угол монитора - было ещё не поздно, всего лишь 17:30, но
за  окном  уже  стемнело.  я  откинулся  на  спинку стула и стал
размышлять,  куда же мне ещё зайти. всё новое, что было выложено
сегодня  на  интересующие  меня сайты, я уже скачал, в чате было
практически  пусто,  а  у  меня  оставалось  ещё около 20 минут.
полюбоваться  что-ли  на  "весёлые  картинки"? с этими мыслями я
набрал первый вспомнившийся адрес одного порносайта. передо мной
появилось  множесто  ни  о  чём  не  говорящих  мне  названий. я
меланхолично  ткнул  в  первое  попавшееся,  наугад,  и картинка
начала грузиться. мне было скучно, наверное ещё чуть-чуть и я бы
закрыл  окно  explorer'а  и вышел бы из-за стола. но что-то меня
удержало.  вскоре  картинка  загрузилась.  на ней не было ничего
необычного  -  самой обыкновенный фак. какой-то неизвестный дядя
залез  на  не  менее неизвестную, по-крайней мере мне, тётю. хм,
подумал я, интересно, чем сейчас занимаются эти люди? до сих пор
промышляют  всё  тем же самым? или может быть, получив деньги за
эти  фотографии,  они взялись за ум и открыли своё дело? а может
быть их уже нет в живых? может быть они попали в автокатастрофу,
или их убили грабители, забравшиеся в их квартиру? или такое: их
самолёт,  по  пути  на  Канары,  где они собирались расслабиться
после трудовых будней, захватили террористы? а может просто этот
самолёт  банально  упал? нет, веселее мне не стало. я закрыл эту
картинку  и выбрал другую. на ней так же было запечатлено соитие
двух  разнополых  существ.  хм.  я не знал, чего я искал. мне не
хотелось  видеть  ни  извращений,  ни собак, ни стариков, ни тем
более  hot  teens.  зачем я сюда вообще пришёл? зевая, я ткнул в
третью  картинку.  и  тут  во мне что-то сломалось. эта картинка
была  абсолютно такая же, как и предыдущие, в ней не было ровным
счётом  ничего  особенного.  но... но я не могу это объяснить. я
вдруг  почувствовал,  что  мой  член  медленно  встал и упёрся в
спортивные  штаны.  мысли в моей голове перепутались. я запустил
руку  в трусы и нащупал его. да. он был в готовности. я обхватил
его  ладонью... но тут же отдёрнул руку и повернул голову назад.
чёрт.  здесь  где-то наверняка должна быть скрытая видеокамера -
должны  же  админы как-то следить за тем, что происходит в зале.
сами  админы  сидели в соседнем кабинете и, думал я, смотрели на
своих  мониторах,  за происходящим. я встал со стула и подошёл к
углу  кабинета.  под  потолком  камеры  не было. рядом со стеной
стояла  груда  коробок  -  я подошёл к ней. ччёрт, здесь кажется
тоже  ничего  нет.  кажется.  я  снова  сел в кресло. мой член в
нетерпении  подёргивался.  я  снова  оглянулся.  наконец, в душе
послав всё в жопу, я вновь запустил руку в штаны и, обхватив его
ладонью,   посмотрел   на  экран.  о.  да,  да...  давай...  ещё
чуть-чуть...  чу...  аахххх... член пару раз вздрогнул, испустив
живительную  влагу,  и  затих.  в  зале  стояла  тишина. я чётко
услышал  глухой  звук  падающих капель. ммм... хорошо. моё время
закончилось.  я  закрыл окно explorer'а и нехотя встал со стула.
хм.  я  взглянул  на  свой  левый,  начищенный  до блеска чёрный
ботинок.  на  нём было несколько пятен мутной вязкой жидкости. я
ещё  раз оглянулся, хотя это было уже без надобности, и наступил
на  ботинок  правой  ногой,  вытерев подошвой сперму. вот и всё.
сняв  куртку  со  стула,  я  одел  её  и  вышел из зала и тут же
остановился,  уловив  на  красных лицах админов плохо скрываемые
улыбки.  я  спросил  одного  из  них, сколько я должен. игорь! -
крикнул   админ,   еле  сдерживая  смех - посчитай  сколько  нам
молодой  человек  должен.  так...  33  рубля.  хорошо.  я спешно
отсчитал  деньги  и,  положив их на стол, быстро вышел из кафе и
остановился.  я услышал, как админы разразились громким хохотом,
как  только  я  захлопнул  дверь. всё ясно. видеокамера. сука. я
побежал.  быстро.  я  ничего  не видел вокруг. для меня потеряли
всякое  значение  оглядывающиеся на меня прохожие, машины, резко
тормозящие  передо  мной  - всё! мне было абсолютно всё равно. я
добежал до своей квартиры и, вставив ключ в замок, открыл дверь.
дома  никого  не было. хорошо. если бы кто-то был, я бы наверное
не  выдержал.  туалет.  мне нужно в туалет. не снимая ботинок, я
бросился туда. сердце моё бешено колотилось. я подошёл к унитазу
и, приспустив штаны, начал мочиться. вот она, последняя радость.
вдруг,  я  поднял  глаза  и  увидел  крюк на стене под потолком.
когда-то   давно,   когда   я   был  маленьким,  на  нём  висела
пластмассовая  ванночка,  в  которой я плескался. маленьким. как
давно  это  было.  как  хорошо.  машинально,  я открыл шкафчик в
туалете  и  вытащил  оттуда  проволоку.  связал  петлю  и крепко
привязал  один конец проволоки к крюку. встал ногами на унитаз и
продел голову в петлю. закрыл глаза. убрал ноги с унитаза. вот и
всё.  уже  где-то вдалеке я услышал, как кто-то открывал дверь в
квартиру.  теперь  мне  было  всё равно. я в послений раз открыл
глаза.  с моего левого ботинка медленно, по капле, что-то капало
в унитаз...


                             <...>

ха-ха-ха!  игорь!  слушай, дай мне урл с этими приколами. ха-ха!
молодец  игорь!  давненько я таких смешных анекдотов не читал...
ха-ха-ха...