Adventurer 08 - Гости - экстремальщики: новая рубрика, освещающая аспекты жизни и творчества экстремальных рыбинских музыкантов. Сегодня в гостях Марат и Демон - стоявшие у истоков такой известной (в узких кругах) команды "Disgust".
(C) Федоров "Chasm" Владимир

      В. У. М. Л. - история жизни и
            крутого оттяга
Наше  издание в последнее время ста-
ло отходить от чисто компьютерной темати-
ки. Пример тому - раздел
"Оттяг"
, кото-
рый  стал, можно сказать, культовым. Поэ-
тому с этого номера мы решили создать но-
вую  рубрику, которая  будет освещать ас-
пекты  жизни  и  творчества экстремальных
рыбинских  музыкантов. Сегодня  у  меня в
гостях
Марат
и
Демон
- стоявшие у ис-
токов  такой  известной (в  узких кругах)
команды
"Disgust"
(не  путать с извест-
ной забугорной). Вопросы буду задавать я-
Chasm  (C.)
, а отвечать, соответственно,
мои гости -
Марат (М.)
и
Демон  (Д.)
.
С.
Начнем с того, чем вы занимаетесь
сейчас. Насколько я знаю, ваше творчество
пошло в несколько  другом направлении, по
сравнению с тем, что вы делали четыре
года назад.
Д.
Четыре  года  назад  мы были нес-
колько  отставшими  от  профессионального
уровня,  то  есть, я   хотел сказать, что
вы  меня  совсем не поняли... Ну в общем,
за эти четыре  последних года наш уровень
в  плане  техники  игры значительно повы-
сился,  и  поэтому  мы стали играть более
серьезную музыку...
С.
Кстати,  для  незнакомых  с вашей
музыкой  было  бы интересно узнать, в ка-
ком стиле вы играли ?
М.
Такой, знаете, простенький
death.
Д.
Кстати,  ты  помнишь, что написал
для нас пару текстов ?
С.
Понятно !
Д.
Если  можно, то хотелось бы здесь
видеть пару строчек.
С.
Просили - делаем :
3. You enter the shop
   And load your gun
   Shoot at people
   It's time for fun !
   On floor are mix
   Tomato juice and blood
   On walls you see
   Human brain and food.

4. Screaming people
   And running cops
   Roaring hooters
   And children corpse
   Scream on theirs lips
   Pain in theirs eyes
   But you isn't care
   In your mind paradise.

Refrain: Wish,wish,wish to kill
         Intolerable pain
         You fell inside brain.
         Wish,wish,wish to kill
         It like to speel
         It impel to kill.
С.
Да... Мрачноватые  текстуры я го-
нял тогда. Ну, продолжим.
Д.
Вернемся  к вопросу. Все это было
вначале, затем  мы заинтересовались таким
разделом экстремальной музыки, как
Grind
core
. И  это  происходило  практически в
одном составе, поменяли только бас.
М.
Бас  нас  всегда  не устраивал (в
плане  техники  игры), однако мы достигли
неплохих  результатов  и довольно неплохо
сыгрались с
Сеней
(drums), но в послед-
ствии нам пришлось с ним разойтись.
Д.
Ха ! (три раза) Из-за ляльки.
С.
Ну, вы играли
death
и
Grind
, а
какой стиль прикалывает вас сейчас?
Д.
В  каком  плане?  Что мы слушаем,
или что играем?
С.
Начнем с первого.
М.
Разнопланово, в пределах разумно-
го.
С.
Типа?
М.
Начнем  с того, что совок полнос-
тью исключается, за явным подражанием за-
паду -
"No Doubt"
,
Tony  Braxton
и т.
д.
Д.
Насчет  подражания  я согласен, а
слушаю   я, в  основном,
"Internal Bleed-
ing"
,
"Suffocation"
, а  также
"Scorn"
и
т. п.
С.
А что вы сами играете?
М.
Barbarity
- вообще-то стиля, как
такового, не существует.
Д.
А почему  бы и нет, ведь мы живем
на  земле варваров. Ну а так - это музыка
в  плане  вышеперечисленных  мною любимых
команд.
М.
Нас,  конечно,  могут  обвинить в
том  же  самом  подражании западу, однако
обратите внимане  на слово "в плане". Это
слово  соответствует лишь стилю, а не ма-
нере игры.
С.
Кстати,
Демон
тут сказал, что лю-
бит
"Scorn"
. Ваше отношение к электрон-
ной музыке ?
Д.
Я  не  против электронной музыки,
потому что компьютер рано или поздно воз-
мет  свое: как-никак индустриальная рево-
люция  разбивает все стереотипы первобыт-
ного существования, в частности, музыки.
М.
Обеими руками за, отвечая на пре-
дыдущую провокацию. Я не считаю, что надо
становиться  в конфронтацию к достижениям
цивилизации, а  напротив - надо использо-
вать  их для самовыражения. То есть испо-
льзовать  сэмплированный  звук в  смеси с
живым.
Д.
А  я  за то,  чтобы  использовать
компьютер  исключительно для качественной
обработки  и записи живого звука. Как-ни-
как, живая музыка - это  и есть выражение
самой сущности индивидуума. Ведь я стара-
юсь делать  музыку,  которая  меня прет в
данный момент, тогда  как электронщина, в
первую  очередь,  это  -  конструирование
ткани композиции.
С.
Вернемся  к  тяжелой музыке. Вот,
скажем,
Sepultura
в  свое  время широко
использовала  в своем творчестве этничес-
кие фишки. Прет ли вас от истинно русских
(не  христианских) корней (rrroots) в ис-
кусстве?
М.
Нет.
Д.
Я  полностью не согласен, да меня
лично  прет  и  не  меня  одного. Однажды
князь
Владимир
, со своей женой
Ольгой
,
стали  разрушать языческую культуру и об-
ращать  огнем и мечем славян в жидо-хрис-
тианскую  веру  -  вот  за это дерьмо мне
очень  обидно  и   мне  хотелось бы чтобы
традиции наших предков возродились вновь.
В свое время князь
Ярослав Мудрый
как-то
раз  поехал оттянуться и бухнуть. Походя,
оббухавшись, скорее  всего, убил  Медведя
на  свободной русской земле и построил на
этом  месте  городище,  названное  в пос-
ледствии его именем. Чтобы вы знали, Мед-
ведь  -  земной  символ нашей земли и имя
ему
ВЕЛЕС
. Хм... Тафталогия получается,
но так оно и есть.
М. Слава
(
Демон
)  - местный абори-
ген.
С. Марат
, а ты откуда родом?
М.
Мама  местная, а папа индеец. Ну,
это шутка. А если честно,то по националь-
ности  я  -  башкир, но родился и вырос в
Fishburg'e (Рыбинске).
С.
Круто !!! Давайте отойдем на вре-
мя  от музыкальной темы и затронем просто
те темы, которые зарубают вас по-жизни.
М.
Меня в этой жизни мало что прика-
лывает.  Однако есть вещи, которые делают
мое существование не столь обыденным.
С.
Например что?
М.
Хочу  высказать  свое  восхищение
создателям  всевозможных  растительных  и
синтетических  препаратов, которые откры-
вают двери человеку к другим границам во-
сприятия этого говенного  мира, хотя пер-
вые прикалывают меня больше.
С.
То есть ваше творчество в немалой
степени  основано на наркотических откро-
вениях?
М.
Пожалуй что  так, но все же пере-
кумарка  тоже  хорошая вещь в плане отра-
ботки техники.
С.
Ну, а что по этому вопросу думает
Демон
?
Д.
По какому именно? На счет  жизни:
кроме  синтетики  и природных фишек, меня
прикалывает  неплохая  тусовка  с людьми,
которые могут понять меня в этом плане, а
также общение с противоположным полом. На
счет  влияния  наркоты  на наше творчест-
во...  Что я могу сказать... Во время на-
хождения  моего  подсознания в других ми-
рах...    Тексты получаются намного глуб-
же.
С.
Кстати,  в  заголовке данного ин-
тервью  присутствовала непонятная для не-
которых  абревиатура
"В. У. М. Л."
- что
это значит ?
Д.
Однажды в студеную зимнюю пору...
Мы, то есть - я,
Марат
и небезызвестный
в  музыкальных кругах нашего города
Shu-
tov
, обдолбались  шмали  и  в этот вечер
создали общество
"Вечно  Убитых  Молодых
Людей"
. Вот и вся история, кто может по-
нять - тот поймет.
М.
Вероятно,  вас затронула простота
Демона
, но  все не так просто. С момента
создания  общества,  оно оказывало на нас
огромное влияние.
С.
То  есть ваш стиль жизни  drugs +
fuck = ottqkk?
Д.
Да, но на  первом месте музыка! И
я думаю, что
Марат
со мной согласен.
М.
Конечно, безусловно, все правиль-
но.  Не  стоит поддаваться зеленому змию,
если мозгов нет...
С.
Кстати, как  вы относитесь к кон-
цептуальному   кино,   типа
"Мертвеца"
,
"Головы ластик"
или
"Обеда нагишом"
?
Д.
Я не могу ничего сказать об  этих
фильмах, потому  что  я  их не видел,  но
лично я прусь от фильмов типа :
"Горизонт
событий"
,
"В пасти безумия"
,  а  также
документальные хроники
"Лики смерти"
.
М.
"Мертвец"
,
"Обед нагишом"
- до-
вольно неплохие  фильмы, даже, можно ска-
зать больше. Этот жанр заставляет думать.
Вообще,  мне   нравятся  фильмы,  которые
производят  сильное  впечатление. Но все-
таки я - Музыкант и предлагаю вернуться к
теме музыки.
С.
Да... Вернемся к этой теме.
М.
Самое главное, по моему мнению, в
хорошей  музыке, которой, на  данный мом-
ент я считаю вышеупомянутое   направление
Barbarity
,  являются  барабаны  (drums).
Четкость в игре достигается за счет опыт-
ности  фекального пулемета или узурпатора
шести  вагинальных  мышц, то бишь - бара-
банщика (слова
Сереги Шутова
).
Д.
По моему мнению,главное в музыке-
это  гармония  с  неблагозвучным  вокалом
(например,
Kataklism
- матерая канадская
банда).
М.
Канадцев я очень уважаю. На самом
деле,  канадцы - самые матерые представи-
тели  экстремальной    музыки.  Например:
"Cryptopsy"
,
"Kataklism"
, ну и другие.
Д.
Они  играют  хорошо,  потому  что
там холодно, также как и у нас. Поэтому и
мы должны играть не хуже, чем они.
С.
Я  знаю,  что  в данный  момент в
составе  вашей  команды  (то  есть с теми
людьми,  с  которыми  вы вдвоем играли до
недавнего  времени) произошел раскол. Ка-
кие ваши дальнейшие творческие планы?
Д.
В  основном разногласия произошли
со мной, к
Марату
это мало относится. Но
я  хочу  поменять этот состав, в основном
бас. Не  знаю,  что  об этом думает гита-
рист.
М.
Барабан - молодец, а на счет баса
я  согласен.  Рыбинск - город  маленький,
нормальных музыкантов не хватает. Пользу-
ясь случаем прошу откликнуться Нормальных
людей, Нормальных  музыкантов, с Нормаль-
ным взглядом на музыку.
С.
Кстати,  для  заинтересовавшихся
вашим  творчеством: есть ли у вас записи,
которые могут послушать желающие?
Д.
Да  есть. Мы  записывались в 1995
году -
death
, в 1997 -
Grind
, но запись
не  на  профи уровне, так как контракт на
запись  мы ни с кем не подписывали и воз-
можности поработать на серьезном аппарате
у нас не было, хотя запись получилась до-
вольно поездатой...
М.
В  смысле   того, что наши поезда
самые  поездатые  поезда  в мире... Ну вы
поняли меня.
С.
Глобальный  вопрос. Ну  что вы на
самом деле хотите от жизни ?
Д.
Кайфа,  тусовки и просто мрачного
и  злобного  продолжения нашей творческой
жизни  и быстрой  немучительной смерти, с
криком
"Мама, роди меня обратно !"
(пото-
му, что жизнь  порождaeт смерть, а смерть
порождает  жизнь). Поэтому я буду вечен -
словно БОГ.
С.
Опаньки!  Что же будет дальше?!
М.
Не  важно,  что  я хочу от жизни,
потому что  жизнь - это не есть смерть, в
то же время  смерть  - это не есть жизнь.
Смерти  нет,  есть  понимание жизни, есть
понимание  музыки,  и не вaжно, что такое
музыка,  важно  лишь то, что тебя устраи-
вает  в  жизни и что устраивает в музыке.
Давайте не будем поддавааться воздействию
правил,  а  будем  лишь наслаждаться пре-
лестью, даст  бог  жизни, а не даст бог -
смерти.
С.
И в финале, просто скажите о том,
что  вам  доставляет удовольствие и будет
доставлять удовольствие по жизни.
М.
Меня   прет,  то что меня прет на
самом деле, а за то что будет переть я не
в  ответе. Но это  не вопрос. Время - ни-
что, и в то же время - ВСЕ.
Д.
Как  обычно будет доставлять удо-
вольствие  все  то,  что  доставляло  мне
раньше и еще новые фишки, потому что пос-
тоянно  появляются  новые.  Но самый кайф
мне доставляет удовольствие музыка (drugs
and sex) и тому подобное.


     Для  тех,  кто  заинтересовался твор-
чеством группы
"DISGUST"
, контактные ад-
реса:
152918 г. Рыбинск
     ул. М. Горького д. 78, кв. 10,
Славик
, тел. (0855) 26-33-70
152918 г. Рыбинск
     пр. Батова д. 29, кв. 61,
Марат
.