Insanity 06 - ОТ Автора - Выступательное слово.
┼───-───────────────────────────────────────-──┼
|             Выступательное слово             |
┼─-───────────────────────────────────────────-┼
┼■ (yberJa(k^lfg
| 

                Особая  форма  безумия - состав,
                который   растворяет  совесть  и
                мораль цивилизованного человека.
                Без морали, без совести... и без
                страха. Ничего, кроме распухшего
                'я'.  И  твердой  уверенности  в
                своей     мощи     и    правоте,
                божественном  соизволении делать
                все  что угодно, не чувствуя при
                этом  ни  жалости,  ни страха...
                Очень приятная штука. 
                                  Гарри Гаррисон

             Hi, Insanity Reader!!! 

  Здравствуй  -  здравствуй,  последний  остаток
полуразумной   жизни  на  этой  планете!  Да  не
отсохнут   твои   руки,  судорожно  бегающие  по
кнопкам,  да  не закроются твои глаза, обреченно
всматривающиеся  в  экран своего паталога, да не
выйдет    из    абсолютнейшего   коллапса   твой
многострадальный мозг! Найдешь ли ты в себе силы
противостоять  шестой волне Безумия? Не надейся,
что  это  всего  лишь 'обычные буквы', надежда -
глупое  чувство.  После того, как обломки твоего
сознания  исчезнут  в  туманной дали, разбитые и
унесенные  этой самой волной, ты поверишь, но...
будет уже поздно. 

  Уверен,  что  ты  по  достоинству  оценишь мои
слова.  Если Великий Роджер Железны не ошибался,
то   это   тот   минимум,   которым  ты  сможешь
отделаться...  если  тебе  очень  повезет. Более
тяжкие  последствия  просто  невозможно выразить
при помощи такого убогого инструмента как буквы,
хотя бы и двух человеческих языков. Люди в белых
халатах это хорошо понимают...

  Но  не бойся!!! На твоей телесной оболочке это
никак   не  должно  сказаться.  Может  быть,  со
стороны  ты даже будешь выглядеть как нормальный
человек...  Будешь  передвигаться,  есть, пить и
спать  как  все  и  всегда. Но когда полная луна
потревожит   темноту  перед  твоими  окнами,  ты
тревожно  вздрогнешь  во  сне и увидишь странный
сон  о  странной  жизни  вдалеке  от бескрайнего
Безумного  моря... Прийдет утро, и ты об этом не
вспомнишь...