ZX News 02 - Как избавиться от юзера - Десять методов отделаться от юзера, у которого сдох дисковод.
(C) Serge Segal
Десять методов отделаться
   от юзера, у которого сдох
          дисковод.
1
.Попробуйте сказать ему, что в его ком-
пьютере находится вирус, который занима-
ется тем, что каждый раз при обращении к
дисководу вытаскивает из него разьем.
2
.Сошлитесь  на  зарубежные  источники ,
утверждающие, что в последнее время дис-
ководы этой фирмы имеют  срок работы  не
более
(сколько, говоришь, он у тебя про-
работал?)
лет.
3
.Посоветуйте переформатировать все дис-
ки на этом дисководе,т.к. вполне возмож-
но, что он всего лишь соскучился по род-
ному формату. Если же юзер  спросит :
"А
как же
FUT
?"
, сделайте большие глаза ,
зашипите и таинственным шепотом сообщите
ему о том,что
FUT
работает только с дис-
ками формата
3''
, т.к. писался на заказ
фирмы
"Commodore"
.
4
.Нарисуйте ему условную схему дисковода
и красным кружком обозначьте головки. Со
знанием дела  произнесите :
"Эта  деталь
иногда отходит и засоряется,надо ее чем-
нибудь  тяжелым стукнуть, или  наждачком
подчистить."
5
.Ласково  скажите :
" Ничего  страшного
нет! Просто возьми чистяший  диск, залей
маслом и почисть дисковод.Его надо время
от времени смазывать..."
6
.Предложите ему заменить  шлейф на дис-
ководе отдельными проводками, подпаянны-
ми прямо к разьему.Желательно напомнить,
что  нужен паяльник на 60 Вт, не меньше!
7
.Посоветуйте пока вместо  дисковода ис-
пользовать картриджи от
"Dendy"
, втыкая
в них шлейф.
8
."Э-ээээ! Да он у тебя совсем размагни-
тился! Придешь домой, обязательно намаг-
нить головки магнитом!"
9
."Вполне возможно, что вылетела вот эта
здоровая черная  микруха. Но она  совсем
не нужная. Дома замени ее перемычками."
10
.Предложите подсоединить к мотору руч-
ку для  завода  дисковода. Будет к месту
добавить:
"И как он без этого у тебя ра-
ботал? На всех дисководах такое делают!"
Внимание, дети! Ни в коем случае не пы-
тайтесь это делать дома!! Дома могут  не
  оказаться необходимые инструменты!!!
__________________