Last 128 03 - Hовый год - встреча.
---------------+-----------------------------+-----------------
                |                             |                 
   +------------+---------+    ---------------+----------+      
   |
Новый год.
+        +
Автор:Кирилл
+--+   
   +---+------------+--------      +---------------------+  |   
       |            +--------------------------+            |   
 +-----+-------------------------+     --------+-----+   +--+--+
 |
Министерство Панкообразования
+         +
2002 г.
|   |
М П
|
 +---------------------------------        +---------+   +-----+
Uзвините  нас за стиль написания сего текста, поскольку он был
 написан со слов Кирилла.
28. 11. 2000г.
Мать Чапая вернула мне деньги за потеряный плеер
 Чапая. Честно говоря, я  захотел остаться один,т.к. в это время
 моя  бабка лежала в больнице и
хата была свободной.
В этот день
 ближе  к  вечеру я все-таки пошел к ней, зайдя в магазин я взял
пузырь  и  пачку пельменей.
В этот день мне было хуего. Я решил
 остаться  один
без  своей  братвы
и просто вспомнить о былом и
 нажраться. Короче, нажрался так,что
ебнулся со стула нахуй.
Ам-
 незия.
Проснулся  с естественным  похмельем, далее ларек и литр
пива. Мать  твою,
у  моего  другана Паши (Кусто) был  день жба-
 нения.
Мать  твою, что  делать, нужен подарок, хуй с ним, купил
 подарок. Вечером  пришла братва, и этот говнюк. Далее было шоу,
 у  него оказалась язва и мне ему пришлось подарить
пузырь йогу-
 рта  с  бантиком
,т.к. пить ему было незя. Мы с братвой набрали
 спирту.
Ничего не помню.
30. 11. 2000г.
Проснулся утром,непомню во сколько,у всех похме-
 лье, меня ,как  всегда, отправили  за водкой.По дороге встретил
 двух баб и повел их к себе. Мы с ними набухались
и эти дуры на-
 рядили  мне  елку и свалили,
далее похмелье быстро кончилось из
 за того,что я еюе нашел бухла. Пришла братва с бухлом, нахуячи-
 лись. Товарисч
Чапай с криками: 'Я дед мороз' лег спать под ел-
 ку,
Радуга  спер  мои  очки и начал в них лазать как сопер.
Я в
 это время прилег немного поспать. Проснувшись,я увидел что опя-
 ть  бухают. Следуююий день сопутствовал тому же, точнее пьянст-
 во, сранство  и  т. д. Опять  я проснулся
(!)
с дикого бодуна я
 заметил часы на них было 11: 50. Пизданул одному,ебнул другому,
 короче заебался будить, некоторые люди согласились встать, еба-
 нули
и опять пизда.
Новый год встретили.
1. 01. 2001г.
Проснувшись,я еле заметил тела пьяных ублюдков, я
собрался идти за сигаретами,но ключ  проебал. Бля, пиздец, при-
 шлось  разбудить остальных.  Как делается в
России
я связал ве-
 ревку из простыней и послал одно пьяное тело за ключами к мама-
 ше,
это  пьяное  тело  не  смогло слезть по простыням и
наебну-
 лось.
Мы  минут  пять  слышали  мат, но  спустя некоторое время
 тело  вернулось
с  предками
и увидили красивую картину которой
 Пекассо  мог  позавидовать. В зале пьяный Чапай сидел за столом
 закинув  туда же ноги и в это время стряхивал пепел в...
сково-
 родку,
Радуга  продолжал  лазать  в очках
и пара тел еюе спали.
 На  кухне  валялось  около
сорока
пустых пузырей, которые валя-
 лись  везде,даже на холодильнике. В моей комнате было все поло-
 мано ,даже  трельяж  был сломан, рядом с котором спало еюе одно
 пьяное  тело. Еюе  в одной комнате друган пытался отыметь бабу,
 но  баба
на него блеванула.
Даже в толчке было пьяное тело. Был
 ПUЗДЕЦ. Далее  мы  после  этого  минут  десять выслушували мат,
 после  которого нас просто выкинули из хаты.
Далее я еюе квасил
 но об этом лучше не расказывать.