Plutonium 12 - Новости - Freewаre. Элuтная Лuхорадка. ЧВ 2. Lаrа Сrоft MED. Eкатерuнбyржскuе новостu.
+==============================================================+
|          НовоСти, hehoboCtu, рулезы u Mаздаu... ;)           |
|   +++==================================================+++   |
| ++|++ (C)Lynx/Infotek...                               ++|++ |
| |++     Used info from Zx-Net, RealNet&Fido...           ++| |
+=+                                                          +=+
                                          
                         1.Freeware....                         
                                          
   ШаС  пошла  мода  Свои  Старые проекты, но прuнеCшuе довольно
большую  прибыль  выСтавлять  на  "Freeware", то еСть, делать из
Свободно раСпроСтраняемыми...                                   
  Так,  например, вСем да-а-а-авно извеСтная игра "Черный Ворон"
выСтавлена на беСплатное раСпроСтранение, причем Самим автором -
Славой  Медноноговым,  который кСтати почти допиСал вторую чаСть
игры,  но  СейчаС  над ней навиСла Страшная угроза, о которой вы
прочитаете ниже...                                              
  В  эху  Zx.SpeCtrum  упала  за  один раз "Смерть модемшuкам на
2ЧОО;)" - полтора мега ююков игры "Last Него Of The LightForCe",
опиСание прохождения которой вы прочитаете y наС в номере...    
  В Zx-Net должна была уйти игра Awaken - новейшая, крутейшая ;)
верСия  новой  Elite, демоверСию которой вы видели под названием
SpaCe 3D...                                                     
  ГотовитСя к выпуСку игра C неординарным названием "Pussy", ко-
торое  долго обСуждали в эхе.. Urpa поСледует логичеСким продол-
женuем  игры  KoLOBok 2, но C Сюжетом, как Следует из названия -
про какую-то киСку... ;)                                        
  От  этого же народа (FaTaLiTy) вы, возможно увидите игру "Love
Story  From  TitaniC", где, как Следует из названия можете иСпы-
тать  вСе  пакоСти,  которые  проиСходили C хероямu одноименного
фильма.                                                         
                                          
                     2.Элитная Лихорадка...
В  ZxNet`e  продолжаетСя [2], причем в маСштабе доказательСтв
от противного, что может быть, а чего нет... Вообшем там начина-
ют кидать текСты, предоСтавленные группой SOSG...               
  Например,  было  Сказано,  что  в  фирменной верСии игры Элита
еСть  надпиСь "WellCome то 9th galaxy" в закCореном виде... T.е.
можно законным путем попаСть в 9ую галактику. Та же надпиСь еСть
u в пиСишной элите "Frontier".                                  
  Было  так же доказано, что 128 u 48 верСия фирменной элиты ни-
чем,  практичеСки  не  отличалаСь,  как было Сказано в фирменном
опиСании к игре, лежавшем на норвежСком интернет Сервере.       
  ВСе  еше  под вопроСом доСтуп к планете Raxxla, хотя я Слышал,
что  где-то C год назад кто-то пиСал в эху Zx.SpeCtrum, что доС-
тиг этой планеты вполне легальным путем... ПиСьмо было отфорвар-
дено туда Славой Медноноговым...                                
                                          
                  3. ЧВ 2 - будет он али нет ?                  
                                          
   Почему-то на этой Стадии (92%) работа над вторым черным ворон
приоСтановлена...  Слава  разработал  уже вСе, был даже звук под
General Sound (люди Cообшалu, говорили `вообше руль полный`), ну
а теперь один из его знакомых Cообшает, что неизвеСтно, будет ли
продолжена работа над этой игрой...                             
  Вот  уж  воиСтину: "На этой Стадии работа над программой может
быть завершена лиш в трех Случаях: переезд, умер винт, u третье,
не преведи гоСподь, Смерть автора." (C)Ars Astapenko/Fatality.  
                                          
                    4. Lara Croft MED v 4.3О                    
                                          
  Вот  u появилаСь новая, долгожданная верСия вСем извеСтного, u
практичеСки едuCтвенного приемлемого редактора почты на Спектру-
ме, который иСпользует немеренное количеСтво народа...          
  Среди наваротов появилаСь запиСная книжка адреСов, ввод als`ов
,  т.е. дополнительных адреСов, которые не имеют отношения к ре-
альномy адреСу... Это применимо для `кривых` нодов на Спектруме,
которые для вСех выкладывают одни u те же пкт`шники...          
  Сделан так же ввод Своих макроСов u ввод неСкольких ориджинов,
из которых потом выбираетСя один Случайным образом...           
                                          
                 5. EкатерuнбyржCкuе новоСти...
Ну  Самая  главная  новоСть за время отСутСтвия нашей газеты -
это  появление  Сети RealNet, отроСток которой имеетСя еше в об-
лаCтном городе "ПервоуральСке" в лице нода 9О (Стахов Евгений) u
неСкольких поинтов.                                             
  Начат  крyпномаCшабный  выпуСк С-DOS модемов EкатерuнбyржCкого
варианта, который практичеСки ничем не отличаетСя от моСковСкого
bapuhta  за  иСключением  улучшеной архитектуры. K Сожалению, во
вСю  юзаемая  ЕМС`ка,  в Своем `голом` ;) виде (т.е. C фирменным
драйвером) не хотела набирать номер u пришлоСь драйвер подогнать
под этот вид модема...                                          
  ДоделываетСя Софт под разработанный E.Стаховым контроллер вин-
та. Напомню, что этот винт предСтавляет из Себя накопитель, выг-
лядяшuй  как Сплошное диСковое проСтранСтво для СиСтем СР/M-8О v
3.4T  u MS-DOS ;) u как образ диСка для СиСтемы TR-DOS. Довольно
таки  приемлемо,  еСли  учеСть,  что  для paCnpoCtpahhehoro вида
компьютеров в нашем городе "Кворум" вообше этого девайСа не наб-
людалоCь.                                                       
  ПрактичеСки доделан теневой отладчик для 256 компов C СиСтемой
СР/M  -  программа STD v 2.хх. Данная СиСтема теперь может рабо-
тать C TR-DOS диСками u имеет функцию Disk Explorer, позволяюшyю
работать C диСками любого формата как "DISK DOCTOR".            
  Та же Ситуация u C проектом группы Stall "Spriter"...         
  В  Скором времени выходит газета "Zx=Нимог" Павле Демина u уже
да-а-а-вно  начала  выпуСкатьСя  газета  "FantastiC"  АлекСандра
Смирнова. Своим Содержанием она напоминает газету FeNzin, но Со-
держание y нее СоответСтвует названию...                        
  ПрактичеСки  допиСана дема "подарок CrAzY DMC", в которой при-
менены более оптимизированные методы, чем в деме Refresh (в воп-
роСе  о 3D графике). UCходнuкu быСтрого поСтроения треугольников
в  чанках  вы  найдете  y  наС в приложении. Автор вСего этого -
Employer/AllianCe теам.                                         
  В   меСтной   Сети  теСтитСя  пробная  верСия  фэхо-процеССора
"Speller", напиСанного мной...                                  
                                          
     На Сегодня новоСти иСчерпаны, до Следуюшего номера...