ACNews 39 -  Про список - как составлялся список активных спектрумистов.
▄   ▄ ▄   ▄ ▄▄▄▄  ▄▄▄▄ ▄   ▄
░▄■
▓▀▄▀▓ ▓▄▄ ▓ ▓     ▒  ▓ ▓ ▄▀▓ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄
▀■▄
░   ▒ ░▄▒ ░ ▒▄▄▄ ▄▀  ░ ▒▀  ░  ▄■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░
Про список

Я всё-таки продолжаю публиковать свой список. На этот раз в спе─
ктрумовском  виде. Я  прекрасно  знаю, что  есть некоторые люди,
которым  приятны  высказывания
"вас осталась пара сотен", и что
мои  списки действуют на таких людей как красная тряпка на быка.
Я знаю также  их смехотворные аргументы. Мол,
"90% перечисленных
уже  свалили  со  спека, а  ты их вписываешь". Отвечаю: я вписал
спектрумистов  за определённый срок - приблизительно за
5 лет, с
наибольшим охватом по второй половине этого периода. Спектрумист
держится  на платформе не один год, большинство тех, кого я знаю
- больше
5 лет. Вот возьми  линейку и посчитай, сильно ли умень─
шилось  количество "контактных спектрумистов" за счёт приходов и
уходов. Не получается? И правильно не получается.Потому что надо
для  составления  такой статистики иметь ДВА списка с разрывом в
несколько  лет. Не надо аналогично зажмуривать глазки при упоми─
нании  о
30-тысячном  тираже  3-го (!) издания книги Ларченко и
Родионова, книги  ПО ПРОГРАММИРОВАНИЮ  НА ZX. Или, дескать,
"это
ты спамлист в готовом виде распространяешь". Отвечаю: чтобы най─
ти  этот  список  в море каши, гуляющей в сетях, достать из него
адреса, да  ещё  их  проверить, спамер десять раз кровавым потом
обольётся. А получит - грош, ибо жалкие
1000 адресов для спамера
- капля в море.

Так  вот, таким  ребяткам хочется создать картину, якобы никакой
культуры  на  ZX Spectrum  нет и не было. Дескать, есть какой-то
там компьютер,типа как коммодор какой-то недоделанный. Мы тыкаем
этих господ носом в
900-строчный список композиторов и 500-стро─
чный  список  полных версий отечественных игр. И
200, 300 дисков
демонстраций. Наши же дорогие вредители рассуждают на своём уро─
вне владения материалом, что, скажем, при всей хвалёной культуре
лучше  Art Studio  ничего  не написано  и не будет написано. Да,
"ничего". Если не считать BGE, EDP или Graphics Station, забывая
об уж совсем специализированных редакторах. Art Studio продержа─
лось  фактически до
1999 года, прожив 14 лет при подпитке новыми
"релизами", "фиксами" и "кряками". Для сравнения, STS'у уже око─
ло
11.
Так  что из себя представляет платформа ZX Spectrum в историчес─
ком разрезе? Это островок культуры. Это серебряный век. Это едва
ли не самое плотное интеллектуальное объединение молодёжи в быв─
шем СССР. Снаружи молодёжь дичает у телевизора, на улице,у игро─
вой  приставки, в  интернете. У  нас  же человек попадает в мир,
который  строится на его глазах, этот человек видит, что из чего
сделано, видит,как оно работает,человек получает стимул для раз─
вития! Самое важное - он видит, как отношение к нему меняется по
мере повышения квалификации...

Нет  врождённого  IQ! Есть  только  люди  с  желанием
"хочу БЫТЬ
УМНЫМ, хочу ЗНАТЬ и СТРОИТЬ" и люди с желанием
"хочу ЖИТЬ ХОРОШО
и СПОКОЙНО". Вторая  часть  с постоянной заботой о своей заднице
не  в силах двигать мир и тем более его спасать. Однако этот тип
личности - "нумер" - кое-кому  весьма  выгодно культивировать, о
чём я писал в прошлых номерах. Для таких людей, "нумеров", жизнь
не  имеет  далеко  идущих  целей - деньги, дом, жратва, отдых, а
вершина "самопожертвования" - заработать, купить, оставить своим
отпрыскам  много денег, чтобы уж они-то жили хорошо взаправду. И
вырастают  у таких  "работоголиков"
(ещё  один, забытый, термин:
"быдло", см. Ожегова)  детишки, которые, может, и  живут хорошо,
да только вот другим делают плохо. Об этих избалованных детишках
я тоже писал в прошлых номерах.

Для  "нумеров"  слова  "кто изобрёл то-то",  "кто открыл то-то",
"кто  написал то-то" - пустой звук, ибо "нумера" вообще не пред─
атавляют, как человек может что-то написать или открыть. Для них
писатель - это  надпись на красивой обложке. Любая машина - поя─
вилась  в  результате  прогресса, думающего  о нас. А, например,
музыка - вообще  не имеет автора. И даже названия. Зачем оно ей?
Пусть называется "TrackO1".
"Я слушаю, мне приятно, и мне от неё
больше ничего не надо".
Так вот, вернёмся к тем, кто боится создания истории ZX, больших
баз материалов, сборников, списков. Они будут кричать: ой, авто─
рские  права! ой, конфиденциальная  информация! Им невдомёк, что
конфиденциальность информации придумана НЕ ДЛЯ честных людей, да
и что  авторское  право  не про них писано. А писано оно про то,
чтобы как можно большая доля граждан,не входящих в число облада─
телей  капитала, не  имело  права на информацию. Несколько сотен
прочитанных  "по закону"  хороших  книжек - это цена автомобиля.
Пара-тройка тысяч - почти квартира. Понимаете,чем пахнет? Какова
настоящая  цена "копирайта"? Деньги - это информация, информация
- это власть, власть - это деньги!

Деньги! Кругом  деньги! Законы  принимаются  за деньги, судебные
процессы выигрываются за деньги, авторство покупается за деньги.
Именно деньги позволили наследничкам советских писателей протол─
кнуть закон, удлинивший аж до
75 лет
(75 лет ПОСЛЕ СМЕРТИ!) срок
владения авторством на произведения покойных. Авторство на прои─
зведения, которых  наследнички  не  писали. И они имеют законное
"право"  сидеть, сложив  лапки, и  получать деньги (сиречь дома,
машины, жратву, услуги, развлечения  etc.)  нахаляву. Правда, их
брату приходится изредка тратиться на новые законы.

Товарищи  же, попавшие  в  погоне  за  модой  под  обаяние марки
"Public Domain Software", пишущие  вместо "копирайтов" "копилеф─ 
ты", не  замечают, что  права на все программы под лицензиями из
семейства  GPL принадлежат конкретной организации: Free Software
Foundation, Inc. На все программы с этими лицензиями,распростра─ 
няющимися  по  принципу  вируса СПИД (от "родителей" к "детям" и
при передаче крови, то есть кусков программы,от субъекта к субъ─
екту). На  программы, которые  этот  фонд  не писал и на покупку
которых  не  затратил ни копейки. Free Software Foundation, Inc.
может доказать свои права в судебном порядке. Пока что в процес─ 
сах против монополий. (Интересно, что произойдёт, если его купит
одна из этих монополий?..)

Что  в нашем  проплаченном мире может войти в историю, попасть в
учебники? Вовсе не те события и времена, что действительно важны
и о которых  полезно знать. В историю попадёт то, на чём вовремя
и  достаточно  широко  сделали  нужный  акцент. Культура  на  ZX
Spectrum - есть! Убеждайте людей в этом! Собирайте доказательст─ 
ва, материалы, списки, таблицы, пишите хроники, анализы,справоч-
ники. Старайтесь их опубликовать! Не забывая при этом делать эту
культуру  ещё лучше! Эта работа через много-много лет действите─
льно откликнется!

                                                     Alone Coder