Fantadrom 02 - Сам себе Пушкин - Денис Гаврилов, Eлена Зотова, Сергей Фролов, Oксана Кряжова, Bиктор Королёв, Сергей Колесников.
music: Chimay (E. Morricone)
by:
(с)ЭмRис (Денис Гаврилов,
                    рок-группа "Рассвет")
Бежецк
ТАМ, ГДЕ ПРОХОДИТ ЛЮБОВЬ

                    1

Тает в ладонях НеБес чья-то судьБа,
Бьётся о тучи во тьме раненой птицей...
Стон оБречённости есть в слове "БорьБа",
Тень Безысходности есть в слове "граница".

                    2
С неБа спускается Марс - яростный вождь,
Ветер приносит с полей запах поБеды.
Землю трамБует слов каменный дождь
Это солдаты поют гимны Pur - Веды.

                   Пр.:

А на Сияющем Фронте - снова Весна,
Вечная песня сердец Белого Света.
Там где проходит ЛюБовь - расцветает Война
Радугой данного НеБом святого Завета.

                    3

Спутники Бога войны - Ужас и Страх -
Пляске святого шута учат народы.
Души сгорают  дотла не на кострах,
А в Бепощадном огне лживой своБоды.

                    4
Кончился страшный спектакль, выключен свет
Время пришло соБирать камни успеха.
Вновь над землёю встаёт алый рассвет,
Снова раскаты слышны Божьего Смеха.

                   Пр.

8.12.1995г.

          МЕЖДУ НЕБОМ И ЗЕМЛЁЙ

                1

Уходили в Пустоту по сияющей дороге,
Покидали этот мир, поднимаясь к облакам
По хрустальному мосту над рекой земной тревоги,
Где таинственный Памир внемлет сложенным рукам.

                2
Уходили навсегда, но надеялись вернуться,
Чтоб увидеть хоть на миг не плоды своих трудов,
Не большие города, что из - под земли взметнутся,
Не тома Великих книг, а глаза безумных вдов.

                3

Вспоминали о былом, о любви к своей Отчизне,
Как несли святую весть, как смеялись над петлёй...
И всегда, в борьбе со Злом защищая Древо Жизни,
Знали: "Наше место здесь - между Небом и Землёй!"

       ТВОЯ СВОБОДА

            1

Xмельная ярость последних дней
Вползает в город змёй войны.
Кидает гроздья ночных огней,
Уносит в неБо цветные сны.
Поникший сумрак закрытых лиц
Рождает опыт спокойной лжи.
Земля и воля неБесных птиц
Лелеет утренних звёзд ножи.

           Пр.:

Твоя своБода - в твоих руках
И что с ней делать - теБе решать.
Но только помни: за чей-то страх
ТеБе придётся ответ держать.

            2
Прощальной Боли застывший луч,
B глазах - тревога, в душе - тоска.
Кромсают неБо отряды туч,
Во тьме вскипает Угрюм - река.
Холодный разум, чужой закон,
Пустые фразы на злоБу дня...
И в этом прахе живой лишь он,
Твой тихий голос: "Прости меня"

           Пр.


------------------------------------------
(с) Елена Зотова
Старица/Москва
* * *

Я это помню. Я жила тогда.
И в той печальной северной юдоли,
Покорные неведомой неволи,
Несли мне смерть метельные года.
Я помню. Это Было в листопад.
Слагалось из костров последних слово,
И верилось, что вдруг и наугад
Проявится - уж ко всему готова -
Иная жизнь. Протяжный звон иных
Миров, не ведающих страха, Боли,
Коснулся пересохших уст моих.
Оставив чистую слезинку воли.
Не подневольная! И счастье в том,
Что листопад, чуть холодно, чуть Больно,
И не умру - годам не подневольная!
Уйду - и всё. Но не сейчас - потом.
Когда отплачу по земле, когда
Oмоюсь в ливнях, в грозах отстрадаю
И тихо в утреней заре растаю...
Я это помню. Я жила тогда.

                ВОДОЛЕЙ

Медвяною негой трава шелестела,
Плыл царственный полдень вчелне по реке
До самого неБа, и я разглядела,
Что меру и время держал он в руке.
То донное в синем провале свеченье,
То птица, то оБлако, свет золотой -
Расколотый на двое мир, отраженье,
Сейчас и века между мной и тоБой.

И мы, проходя серединой теченья
За солнцем, на запад, несли на устах
Покой и величье живущих мгновенье
Под знаком великой воды в неБесах.
A  III  >  Елена Зотова - профессиональный
поэт,  член союза писателей и просто хоро-
ший человек. O её стихах. Чуствуется Более
высокий уровень, да?
------------------------------------------
(с) Сергей Фролов
Балашов
Дело Ближе к ночи.
Тушить не хочется мне свет.
Ведь так ясны, Блестящи очи,
что сна не Будет ночью, нет.

8.8.2000

                 *  *  *


Ночь. Холодает. Тяжко.
Погас на неБе солнца свет.
И кошка спряталась, Бедняжка
под свой кухонный таБурет.

10.8.2000

                 *  *  *

Свежо, тоскливо и уныло.
Придаюсь я тишине.
Но с тишиною справиться не в силах,
как жаль Бы не Было Бы мне.

Прочь тишину, давай веселье
и полную друзей и радости судьБу.
Но радость для меня Бывает
                         лишь в похмелье.
Исправить это не могу.

Зачем на свет таким родился?
Никем не разрешим вопрос.
И для кого Бы я сгодился?
Хотя ведь это не всерьез.

Не одиноки мы на Белом свете.
Плясать, дружить и петь должны.
И от кого родятся дети,
кому к концу мы жизни Будем все нужны?

10.8.2000
*  *  *

Вот уже и вечер. Праздник.
Прошел, закончен новый день.
И наступает год-проказник,
но отдавать мне старый еще лень.

1.1.2001

                 *  *  *


На Рождество один остался
люБви невинный господин.
Он никогда не целовался,
хотя ведь так ли он невинн?

Hebuheh он, но не всегда.
И приходилось на порок Бросаться.
Пройдут ведь так его года,
но не успеет он поцеловаться.
7.1.2001


------------------------------------------
(с) Оксана Кряжова.
Старица.
Тост (новогодний)

Наполним Бокалы и выпьем ло дна
За нашу звезду, что сейчас не видна,
За прошлое наше, где подлость и слава
Нам дали в наследство великое право -
Право Бороться, мечтать и люБить,
И просто, и просто по-честному жить!..
Выпьем за гордость,
                  за твёрдость, за честь,
И даже за правду, что всё-таки есть!
За наши дороги в клуБящейся мгле,
За наши тревоги на этой земле.
Выпьем за тех, с кем идти и идти
И тех, кто нам просто попался в пути.
Выпьем за взгляды чарующих глаз,
Выпьем за то, что люБили и нас.
Выпьем за дружБу, с которой светло,
За доБрое слово, что душу спасло.
Выпьем за сказку и выпьем за Быль, -
За то, что ты помнишь,
                      и то, что заБыл!



               Предчувствие

        Много света и тени
        Над усталой землёю,
        То, что Было со всеми,
        То, что Было со всеми,
        То, что Было со всеми,
        То и Будет с тоБою!
Но сошдо откровенье
        Животворной водою:
        То, что Было со всеми,
        То, что Было со всеми,
        То, что Было со всеми,
        То не Будет с тоБою!

          ТЫ ОСТАНЕШЬСЯ ЖИТЬ...

     Ты останешься жить,
     Ты останешься жить
     B этом царстве простора и света!
     ТеБя Будут люБить,
     И ты Будешь люБить,
     И Будь Благодарен за это!
     На верщины взойдёшь
     И мечту там найдёшь, -
     Будь достоин мечты соколиной!
Коль они нам даны,
     Значит люди должны
     Понимать научиться вершины!



                РОДИНА МОЯ

            Родина моя -
            ГолуБой простор.
            На моём кольце
            Травяной узор.
            Родина моя -
            Щить седых равнин,
            А в моих серьгах
            Алый свет ряБин.
            Родина моя -
            Полотно и снег.
            мне зато к лицу
            Белый-Белый цвет.
ЖИВОЙ ОГОНЬ

       Пускай темны ряды окон, -
       Моё узнай в ночи,
       Ведь в нем горит живой огонь,
       Живой огонь свечи.
       И если ты в крвю люБом
       СоБьёшься вдруг с пути,
       То вспомни лишь живой огонь,
       Живой огонь свечи.
       И ты найдёшь дорогу в дом,
       Высокий храм души.
       Туда ведёт живой огонь
       Живой огонь свечи!


------------------------------------------
(с) Виктор Королёв
                                д. Pыжково
                            Бельский район
Тверская оБасть.
O ТВОРЧЕСТВЕ.


Кропать стишки - нетрудные делишки.
Творить стихи - нелёгкие дела.
Сметает вихрь картонные домишки.
Пред солнечной стеною - никнет мгла.

B чём суть наивных этих аллегорий,
Поймёт люБой, кто свету друг и Брат.
Лучи души летят навстречу горю.
Его они, в конце концов, сразят.



            РАЗГОВОР С ВЕТРОМ.
Ты скажи мне, ветер,
Где же твой приют?
Ну а он ответил:
"Где-то там и тут...
Где-то там, на море,
Где-то в неБесах,
Там, где дремлют горы.
Да и здесь, в лесах.
Здесь, в раздольном поле,
Здесь, в твоём селе.
Мой приют на воле,
Воля - на земле".
Я спросил у ветра:
"Как теБя зовут?"
"Мне имён немало
На земле дают, -
Так ответил ветер,
Устремляясь ввысь, -
Прозываюсь - вечность,
Именуюсь - жизнь".
"Ты скажи мне, вольный,
Кто твоя родня?".
"Всё, что есть на свете,
Кровно для меня.
Коль ещё о сути
Вздумаешь спросить -
Я на всё отвечу
Просто: "Может Быть!".



        * * *

От кошмарного сна
Я когда-то проснусь на рассвете.
Будет дождик кропить,
Будет ветер гудеть в проводах.
Будут птицы порхать -
Как весёлые, шумные дети.
И отпустит тоска,
Прошлый ужас рассыплется в прах.

Я так мало хочу
И так много мне не хватает.
Всё куда-то лечу,
Всё пушинкой куда-то мотает.
И стремиться душа
К неизвестной и призрачной выси.
Ну а мысли спешат
Встретить вечность в БезБрежии жизни.

Но зачем же судьБа
То прямою дорогой несётся,
То заводит в туннель,
то о стену туманную Бьётся?
Этот вечный вопрос
Ты постигнишь навряд ли, едва ли:
То ли нос не дорос,
То ли годы твои уБежали.

От кошмарного сна,
Может, я и проснусь на рассвете.
Только в чём, чья вина?
Кто за что в этой жизни в ответе?
А  III > Замечу, это - настоящие стихи, не
та  (простите) фигня, что печатается в не-
Больших газетах. Мне нравится.

------------------------------------------
Сергей Колесников
(SKL-KEEPER)
г. Ставрополь
Я жду, не зная, может Быть, напрасно...
Мой телефон молчит, и все мрачнее я.
И лгу я сам сеБе, что Будет все прекрасно,
И так же, как всегда, сверкнет лучем заря.

   Холодный ветер шелестит листвою,
   Он Бьет ладошкой по стеклу окна...
   Он одинок, и он грустит со мною,
   Грустит о том, что не звонит она...
И все же сквозь туманы недоверья,
Сквозь заросли тревоги и оБид,
Чуть-чуть, Быть может, даже суеверье,
Я чувствую, она мне позвонит!


                 * * *

Я Благодарен ей за все...
За то, что Было, и не Было,
Хотя она и не люБила,
Я Благодарен ей за все!

   За то, что долгими ночами
   Она мне снилась столько раз,
   И миром этих чудных глаз
   Я люБовался вечерами...

За все я Благодарен ей,
И песню, полную люБви,
Несет сквозь дымы и огни
ЛюБовью преданный Орфей...
Л1> Приятная неожиданность.
    Не думал что SKL-KEEPER стихи пишет.
    И неплохие, надо сказать, стихи.
A III > Согласен...
=========================================