Scenergy 02 - Demo Party - D-Man/EI: отчет о Di:Halt:99.
(C) D-Man^EI

                      Di:Halt:99 must die!

   Данная  статья  не  претендует на полный отчет о пати, скорей
всего  это  мое  впечатление об этом суксе. Более полный отчет я
надеюсь будет в BUZZ'е.
   Итак  предпоследняя пати этого лета, что можно о ней сказать?
Слов нету остались одни эмоции. Но обо всем по порядку.
   Всвязи  с  тем, что мы не успели доделать дему на CC'999 было
принято  решение всеми силами добить Napalm к ближайшему пати им
оказался  Di:Halt:99. Тем более, что мы общались с органайзерами
DH и они нас заверили, что все будет rulez, будут призы и т.д. и
т.п. Да и сам Дзержинск был не далеко от Коврова.
   Дема  была  доделана  в  срок,  как  всегда  все клепалось за
несколько часов до отезда, но об этом я писать не буду, т.к. это
совсем другая история.
   И  вот  мы  в  Дзержинске.  Самый сукс начался, как только мы
сошли  с поезда, вопреки рулезам и обещаний органайзеров никаких
людей,  которые  должны были показать нам дорогу не наблюдалось.
Немного  постояв мы решили двинуться в направлении колледжа, как
было  указано  в  рулезах, думая, что может организеры еще спят,
ведь время было раннее, хотя они знали время нашего приезда.
   Стоит  отметить,  что место проведения пати за несколько дней
перенесли  в  другое  место,  и так называемые "перехватчики" на
вокзале  и возле колледжа (старого места) должны были направлять
народ к новому месту.
   Подойдя  к  колледжу  мы  опять же никого не увидели, не было
никаких  надписей  и  указателей, небыло ничего! В надежде найти
хоть  какие-то  следы  пати мы обошли(вокруг здание, но опять же
ничего не было. И вот мы заметили как ко входу проскользнули три
человека.  По  их виду было ясно, что и они приехали на пати. Мы
не  ошиблись  -  это  оказались  Phantazm,  Lester  и  Spark  из
Пензенской  (sorry  если  не  так  написал) группы Syndrome. Они
поведали  нам,  что нахлдятся здесь со вчерашнего дня и ночуют у
организеров, что они сами еще не знают нового места проведения и
что  организаторы  сейчас  сидят  дома у Organizм'a и только еще
налаживают  аппаратуру. Было решено двинуться домой к Organizm'у
с целью выяснения будет ли пати или нет.
   У  Organizm'а  оказались  несколько человек, которые впопыхах
что-то  паяли  и суетились над аппаратурой. Оказывается, что они
еще  не  были  в новом помещении, а о его аренде договорились за
день  до  пати  и сечас они собирались овозить всю аппаратуру на
место  и  уже  там ее налаживать. Плюнув на них мы отправились к
месту  проведения  пати.  Расположившись  с  торца  здания  была
отмечена  встреча  с Syndrom'ами. Позже подошли Beermanz'ы/XTM в
составе:  Dwarf,  LX,  Trivial (ex-Ashnar), Goblin. Узнав, что и
Syndrom'ы  и  Beermanz'ы привезли демы, мы все обрадовались, что
хоть демо compo состоится.
   Начало  пати  перенесли  на  10:00 и у нас было время немного
пообщаться.  Был куплен огромный арбуз в последствии на нем было
ножем  написано  "DI:HALT:99"  и потом арбуз был жестоко съеден,
точнее  не  весь,  а половина, т.к. арбуз был настолько большой,
что  все мы не смогли съесть. Остатки были пронесены в зал. Пока
ждали  начала  мы  еще  много  о  чем говорили, но сейчас все не
упомнишь.

   Настало  10:00,  кто-то  из  организаторов выбежал на улицу и
пригласил  нас  внутрь.  Пати проводилось на 3-м или 4-м (сейчас
уже  не  припомню)  этаже,  по  всей вероятности в актовом зале.
Размеры зала были примерно такими же как и на FT'98. На сцене на
парте  возвышался  цветной  телевизор,  а  по краям где-то внизу
стояли  два монитора. В последствии оказалось, что телевизор был
единственным,  который  более-менее  нормально показывал. Кто-то
крикнул  со сцены, чтобы все покупали билеты. При покупке билета
давался  и  vote-лист. Стоило все это счастье 40р. Но прежде чем
покупать билет я и Senat решили выяснить, что пойдут ли деньги в
призовой  фонд  и  бедет  ли  он вообще. Подойдя к Organizm'у мы
спросили  его об этом, на что получили ответ, что вряд ли что-то
будет.  Объяснял  он  это  тем,  что им надо платить за аренду и
вообще,  что  очнь  трудно  организовывать  пати  и  т.п.  бред.
Загрузив  Organizm'а,  что  по  кой х#$ мы сюда ехали, что ели в
рулезах  написано  так и должно быть, что мы сейчас можем просто
развернуться и уйти и еще много чего ему наговорили, на что он с
опущеной  головой  сидел и молчал. Короче мы публично отказались
покупать  билеты,  тем  самым не учавствуя в голосовании. Нашему
примеру  последовали  и  Beermanz'ы.  Syndrome же были вынуждены
купить   билеты,  что  бы  хоть  как-то  оправдать  проживание у
органайзеров.
   Стоит  отметить,  что  на  пати  был  всего один компутер, на
котором  и  принимали  работы  и  все показывалось. Находился он
внизу  сцены  за  небольшим ограждением, где сидел Time Keeper и
рулил за ним.
   Без  всяких  вступительных  речей  и  объявлений началось gfx
compo.  Тут  было  много  действительно  сильных  и качественных
работ,  в  отличии  от  других  патей. Затем опять же без всяких
объявлений и перерывов началось chunck gfx compo, 3 color compo.
Практически  все  работы  в  этих  компах были конверчены. После
этого вроде пошло ASCII gfx compo. Уровень работ здесь был очень
низок,  не  умеют  еще люди рисовать в асках. Посмотрите хотя бы
работы  на  pc  или  Ammy,  вот  где сила, вот где вся мощь. Или
почитайте BUZZ'ы, где мы печатаем перевод ascii resources. А то,
что   было   здесь   -  это  детские  картинки,  некоторые  даже
конверчены. Лично меня это компо сильно разочаровало. Потом была
музыка,   вся   она  проигрывалась  без  канала  "C".  Где  были
музыканты,  почемы никто ничего не сказал? Но как только очередь
дошла  до  Trivial'овского  музона,  то  тут-то все и открылось.
Организаторы  долго  копались  в усилке, но потом все же кое-как
настроили.  Доиграли еще пару музонов и music compo закончилось.
Проводить его заново не стали.
   4К  intro  compo  и 16K intro compo проводить не стали, ввиду
отсутствия работ.
   После  небольшого  перерыва  началось самое интересное - demo
compo.  Всего  дем было 4 штуки: Napalm (EI), Muscate Nut (SDM),
Demo Dying (BMZ/XTM) и старая дема от VolgaSoft FeeArt, она же и
шла  первой.  Так  и  не отработав до конца FreeArt сбросилась -
не  было  финальной  3color'ной  анимы,  перезапускать  опять же
ничего  не  стали.  Потом  шли  демы  от  SDM и BMZ. После этого
организаторы  сказали,  что  дем  больше  нет. Нашему возмущению
небыло   предела,   как  так,  а  как  же  Napalm?  Организаторы
вспомнили,  и  наша  дема  была показана последней. Опять же без
всяких  обьявлений  организеры  удалились  за  ширму и принялись
подсчитывать  голоса,  это  длилось минут 30, может даже меньше,
ведь проголосовавших было человек 30-35.
   И   вот  бегло,  запинаясь,  не  со  сцены  начали  объявлять
победителей.  Самое  дерьмо  оказалось в том, что победителей не
приглашали  на сцену, не жали руку, не вручали никаких дипломов,
призов   и  т.п.,  просто  вышли,  быстренько  сказали  и  все -
досвидания.  В  графике  первое  место  заняла  самая  отстойная
картинка,  которая  настолько  ужасна,  что  она  даже не сможет
занять  последнее  место.  Где  это видано, чтобы на пати первое
место занимала ч/б картинка? Хотя впринципе я могу объяснить это
-  на  пати  подавляющее  большинство представляли представители
(sorry  за  тофтологию)  CTL ну и не удивительно, что это заняло
первое  место.  В  3color'e,  чунках и музыке была прмерно та же
ситуация.  Единственное,  что правильно в результатах - это демо
компо,  тут на мой взгляд все на своем месте. И сейчас, когда мы
уже  приехали с пати до сих пор мы толком не знаем о расстановки
мест.  В  резах  сплошные  ошибки,  например  авторство одной из
картинок  приписали  Paracels'у. Потом авторы некоторых работ не
известны. Прошел почти месяц с пати, а мы до сих пор не получили
никаких  дипломов и т.п. Организаторы решили провести второй тур
голосования,  при  этом  не  отменяя первый. Абсолютный маразм с
результатами, бесконечные обещания организеров происходят до сих
пор.


   После,  так  называемого  пати  мы  матерясь вышли на улицу и
стали думать, что делать дальше. Впринципе на все пати ушло часа
два не больше. Решено было устроить себе hidden part без всяких,
организеров,  только  EI,  BMZ  и SDM, как это уже принято. Было
куплено  много всего. Но в самый последний момент оказалось, что
Beermanz'ам надо было ехать домой, иначе они бы не смогли уехать
позже,  нам впринципе тоже, а у вот Syndrome были куплены билеты
на  следующий день и им по любому надо было оставаться. Всвязи с
этим мы пригласили их к нам в Ковров, на что они согласились. Но
в  самый  последний  момент  они передумали, сдали билеты и тоже
поехали домой.
   Вот впринципе и вся история. Исходя из вышеизложенного, можно
со  всей  ответственностью заявить, что это было самое отстойное
патив этом году, это даже пати назвать сложно. Организаторы явно
не  справились  со  своей  задачей  и  я  советую  им  больше не
проводить пати. Вы (организеры DH99) уже потеряли весь авторитет
в  глазах  сцены,  всем вашим обещаниям больше никто не поверит,
так что лучше не рисковать и не раздрабливать народ на несколько
тусовок,  лучше  поддержать  одну но большую пати, скажем CC'000
или  FT'2000.  Но если DH2000 все же будет организован, заверяем
вас,  что больше EI вы на этой пати не увидите и наша новая дема
явно не будет там!
   Все!

P.S. Sorry за корявый стиль изложения, ну не умею я писать,  как
M.M.A, Paracels или Werwolfes. Более подробно и красиво об  этом
отстое будет написано в BUZZ'е!

                          Покедова!         D-Man^EI
                                            Date: 14.09.99
                                            Time: 18:11:22 (msk)
                                            Place: EI H.Q.
                                            Temp: 8°C (cold!)