ZX Konig 03 - Электронное письмо - О перспективах развития SPECCY : IS-DOS.
Уже несколько лет не прекра-
щается дискуссия о  перспективах
дальнейшего развития  SPECTRUM'a
Очень  разнообразные  и зачастую
противоположные  точки зрения на
этот счет высказывают и читатели
нашего    журнала.   Публикуемое
письмо   посвящено  относительно
новой операционной системе, раз-
работанной  фирмой "ISKRA-SOFT".
Многие из вас прямо или косвенно
уже  знакомы с системой  IS-DOS.
У  нее  есть и свои плюсы,и свои
минусы. Тем не менее версия 5.0,
в  которой  имеется безграничный
форматер ( напомним,что в преды-
дущих версиях на нем стоял счет-
чик,позволяющий сделать только 8
копий), свидетельствует, что пе-
риод затворничества  закончился,
и   IS-DOS   получает все  более
широкое  признание и распростра-
нение.  Поэтому редакция надеет-
ся,  что публикуемое ниже письмо
Волосюка Ивана вызовет Ваш инте-
рес  и станет темой для дальней-
шего обсуждения.
   Итак,слово читателю:
"В   Калиниграде   об
IS-DOS
знают   немногие,  а  жаль.  Эта
операционная система заслуживает
того,  чтобы  ее  иметь  у  себя
дома. Ее знают в Санкт-Петербур-
ге,Москве. Пора  и  калининград-
цам познакомиться с ней...
    Я   узнал   об  операционной
системе
IS-DOS
в ноябре прошлого
года.  Не  долго  думая, я купил
системную  дискету версии
IS-DOS
3.0
,  ожидая,  что это очередная
оболочка  TR-DOS'a,  и  в  корне
ошибся.
    Загрузившись, я отметил, что
вид   экрана   очень  напоминает
IBM'овский
Norton  Commander
(в
последствии    я    понял,   что
оболочка
IS-DOS
гораздо  гибче
Norton'а).   В   верхней   части
панелей    я    заметил   список
подкаталогов,   открыв  один  из
них,   я   заметил  внутри  него
подкаталог
HELP
и  понял, что
каталоги   в
IS-DOS
не  только
присутствуют, но  и  могут  быть
вложенными,  как   в  нормальной
каталоговой системе.
    Помимо подкаталога я заметил
множество  файлов. Меня потянуло
посмотреть  другие  каталоги,  в
которых   я   нашел  не  меньшее
количество     файлов,    а    в
подкаталогах
HELP
увидел
help-файлы      с     подробными
описаниями   запускаемых  файлов
типа  .com .bat. Возникшая из-за
такого  количества  файлов мысль
об        их       неполноценной
функциональности            была
опровергнута   простым  запуском
некоторых     из     них.     Не
укладывалось  в  голове, как все
это    поместилось    на   одной
дискете!
    Пару слов о самой системе:
IS-DOS
совершенно   другая
дисковая  система по сравнению с
TR-DOS.  У нее совершенно другая
структура              дискового
пространства,  другая  структура
каталога,   в   который   помимо
стандартной  информации  о длине
(которая  в
IS-DOS
занимает  3
байта),  номере начального блока
включены  атрибуты  файла,  дата
последней  модификации,  а также
несколько   резервных    байтов,
причем размер области в  катало-
ге,отводимой под один файл, даже
превышает   эту   же  область  в
IBM'овском
MS-DOS
'е.
    Кроме    того   в
IS-DOS
'е
совершенно    иной    физический
формат  диска,  дискету DS/DD 80
tracks
IS-DOS
форматирует  на
3200 блоков ( т.е. 800k ),  в то
время  как  TR-DOS   форматирует
этот  же  диск  на  2560  блоков
( 640k ),то  есть  в  1.25  раза
меньше.
IS-DOS
может   работать  с
сегментированными   файлами,  то
есть  разделять их при записи на
части.  Это позволяет отказаться
от  команды  move как в TR-DOS'е
(из-за которой иногда происходят
разные нехорошие вещи, вплоть до
порчи   файлов,  при  ошибках  в
каталоге),     а     также    на
сегментированном       характере
файлов     базируется     работа
IS-DOS
'овского        текстового
редактора.
IS-DOS
поддерживает до шести
дисковых   устройств,  одним  из
которых  может  быть виртуальный
диск( его  можно создать, если у
вас  имеется   больше , чем  48k
оперативной   памяти ). Для этой
цели  в
IS-DOS
имеется большое
количество драйверов, особенно в
последних версиях).
    Если  у вас один дисковод-не
беда.
IS-DOS
может имитировать
на  нем  работу  с двумя и более
дисководами.      Для      этого
достаточно      в      программе
blk_tune.com установить mask=0 и
в  каталоге SHELL ввести команду
wait    /a/b    ,   если   имена
используемых устройств: a: и b:.
    Стандартный   режим   экрана
текстовый   (что   не  мешает  в
IS-DOS
выводить    картинки:
программа    exescr.com)   42х24
символа,     хотя     существует
возможность переключения в режим
64х24  в  редакторе (edit.com) и
просмотрщике текстов ( tv.com ),
но для доступа к нему подгрузить
драйвер ty64.typ, если его нет в
памяти после начальной загрузки.
    К  стати  сказать в
IS-DOS
'е
используется    полный    аналог
альтернативной  кодировки  ГОСТа
для IBM (то есть ненужные токены
BASIC'а   отбрасываются,   а  их
место  занимают  псевдографика и
русская кодировка). По-моему это
самая     лучшая     русификация
Spectum'а.
    Для   любителей   BASIC'а  в
IS-DOS
предусмотрен  драйвер,
позволяющий  выйти  в  BASIC,  в
который    добавлены   некоторые
функции
IS-DOS
для  работы  с
диском.
    В
IS-DOS
'е есть средства для
настройки  клавиатуры  по своему
вкусу. Вам предоставляется выбор
драйвера      клавиатуры      по
нескольким параметрам:
  -со звуковым сигналом или без,
  -с клавиатурой под IBM'овскую,
  -один     из     трех    видов
расположения  русских клавиш  на
клавиатуре.
    А
IS-DOS
'овских  текстовый
редактор, по моему, самый мощный
из     всех    редакторов    для
SPECTRUM'а,  с самым совершенным
управлением."
Заметим, что мнение читателя
редакция    всецело   разделяет.
Действительно ,   очень   мощный
редактор. Откроем маленький сек-
рет: все текстовые материалы для
нашего  журнала   обрабатываются
именно в этом редакторе. Но про-
должим:
"Он  позволяет выполнять  многие
функции  обработки  текстов:  от
операций  с  блоками  и   макро-
определений,       калькулятора,
форматирования   до    поддержки
нескольких редактируемых файлов.
Самой сложной является процедура
форматирования.   В   ней  можно
выбрать   подходящие   левые   и
правые       границы,      режим
автоматического    выравнивания,
игнорирования  или обрабатывания
абзацев.
    Тут же предлагаются средства
для распечатки готовых текстовых
файлов  на  любом  из нескольких
десятков     типов    принтеров,
дравйверы которых представлены в
каталоге DRIVERS.
    Недавно    вышел    в   свет
IS-DOS
'овский        графический
редактор,  управление  в котором
несколько  упрощено по сравнению
с  известным  Art Studio. К тому
же   он  позволяет  одновременно
редактировать  до  трех экранов.
Описания  всех возможностей этой
программы    включены    в    ее
help-файл  в  подкаталоге  HELP.
Правда,   для   функционирования
графического           редактора
желательно  наличие виртуального
диска,   впрочем   можно  вполне
обойтись и без него."
Считаем своим долгом довести
до  сведения  читателей,  что по
результатам  нашей работы с этим
редактором   можно сказать,  что
редактор     является     весьма
посредственным. Ему очень далеко
не только до IBM-овского  "COREL
DRAW", но и до 128-й версии "ART
STUDIO", которой мы  по-прежнему
отдаем  предпочтение.  Хотя  кто
знает  -  может  быть  следующая
версия  "PICASSO" затмит все су-
ществующие графические  редакто-
ры ? Ну что же, мы  будем только
рады.
"Появилась  среди програмного
обеспечения
IS-DOS
дискета
IS-DOS  с  пакетом  "ASSEMBLER",
очень  напоминающиm  IBM'овский.
В нее включены  два  запускаемых
файла as.com и link.com, а также
большое    количество   описаний
внутренних   функций   IS-DOS  и
громадные      help-файлы     по
ассемблеру (as.com) и линковщику
(link.com).
    С  помощью  программы as.com
можно  текстовый  файл с текстом
программы      на     ассемблере
оттранслировать в объектный файл
(.obj)  (в  качестве  текстового
файла     можно     использовать
GENS'овские  файлы).  За  тем из
нескольких(или  одного) объктных
файлов    создается   программа,
работающая как под
IS-DOS
, так и
под  TR-DOS. Принцип раздельного
компилирования   позволяет   при
изменении части текста программы
ассемблировать  только требуемый
блок,  а  также не заботиться об
определении            локальных
переменных. Если в двух исходных
файлах   обнаружены  совпадающие
локальные   переменные,  то  они
считаются  разными, однако, если
потребуется, можно сделать  так,
чтобы   компилятор   считал   их
одними и теми же.
    Для  системы
IS-DOS
написано
много      других     програмных
продуктов:картотека, электронные
таблицы, специализированные базы
данных для бухгалтерии,  склада,
магазина и даже несколько игро-
вых программ."
Мы приглашаем всех  желающих
принять участие в дискуссии.При-
сылайте свои статьи,предложения,
замечания,  вопросы,  касающиеся
ZX-SPECTRUM'a  в любом виде : на
кассетах,бумаге,дискетах в любом
формате.