On-Line 33 - Застрял ? - Описание игры "Crime Santa Clause".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     ЗАСТРЯЛ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) GOOD BOY

			 CRIME SANTA CLAUS
			(C) 1996  ETC GROUP
			■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Прослышав о волшебном посохе, с помощью которого  можно  было
бы исполнять любые желания, один мелкий воришка, недолго  думая,
решил поиметь его. Сказано - сделано: первый же встреченный  Дед
Мороз лишился своего прикида и,  наверняка,  начал  новую  жизнь
бомжа, а наш воришка в роли Деда  Мороза  отправился  на  поиски
нужного ему посоха.

   Первым предметом, попавшимся ему под  руку,  оказалась  Зуда,
которая громко зудила по пути в магазин. Там с ее помощью он ог-
лушил сторожа и стащил ножницы. Вскоре с их помощью ему  удалось
значительно увеличить вместимость мешка.

   Заглянув в один из домов в отсутствии хозяина, Дед Мороз пер-
вым делом осушил содержимое бара, а вторым  делом  утащил  мятую
грязную коробку из мусорного ведра. На коробке была надпись "На-
бор Золушки". Совершить этот подвиг его заставила память  о  ба-
бушке, которая в детстве рассказывала ему сказки.

   Вскоре старая сказка превратилась в реальность в виде  бедной
Золушки, стоящей под фонарем с красным стеклом.  Добрый  Дедушка
Мороз проявил чувство сострадания к ближнему и  подарил  девушке
коробку из мусорки. Отказавшись для приличия от денег он, тем не
менее, схватил монетку, на которую купил в магазине маску,  дабы
скрыть свою синюшнюю физиономию.

   Встретив на своем пути замерзшее озеро, он не стал  повторять
подвиг Александра Невского, наоборот он побоялся сунуться на лед
и для проверки кинул на него камень - лед проломился и  заставил
Дед Мороза задуматься о постройке моста.

   Выклянчив у священника ржавый крюк, он  с  помощью  найденной
палки сделал багор и вытащил из воды бревно. Помня  о  замерзшем
попе он притащил это бревно к церкви и, одолжив у  святого  отца
топор, нарубил ему дровишек. Взамен он получил в наследство ста-
рый драный ковер и затупившийся топор.

   Топор вскоре был заточен на ветряном участке между двумя кам-
нями и, проведя несколько приятных часов с Белоснежкой в  отсут-
ствии гномов, он ушел, прихватив с собой кирку. Вскоре он долба-
нул ею в странном месте и провалился в яму, где жил Камнеед, ко-
торый с удовольствием съел подаренный ему камень и пропустил Дед
Мороза в зазеркалье, где были стащены защиты от жары и холода. С
помощью защиты от холода Дед Мороз стряс с елки игрушку, которая
аккуратно упала на заботливо подстеленный коврик.

   Завалив одну из заповедных елок через озеро, он перебрался на
другой берег и с помощью топора  долго  выпутывался  из  колючих
кустов.

   Подарив отшельнику елочную игрушку, он пробрался в храм  Бога
Холода, где наконец нашел заветный посох, но его  ждал  облом  -
посох оказался замороженным в глыбе льда. Отступать было поздно,
поэтому Дед Мороз не растерялся и принес найденный череп на  ал-
тарь Бога. Из услышанной речи он понял, что должен пообщаться  с
Снеговиком и, после контакта с ним, он оказался  в  пещере,  где
нашел молот и вскоре, яростно разломав лед, он завладел посохом.
Теперь весь мир лежал у его ног. Он мог делать что угодно.

					   Юрий Васин (GOOD BOY)
							187-7594

P.S. Данный текст появился на свет  благодаря  OLDMANу,  который
прервал мой чудесный перепой просьбой написать данную статью.