Adventurer 10 - СС'99 - интервью: SerzhSoft (победитель 4k).
SERZHSOFT
( прим. ред. - интервью берется пос-
ле  компо,  но до объявления результатов.
Уже  понятно,  что  работа
Serzh
'a в 4К
интро  компо займет 1-е место. Здесь:
S
-
Serzhsoft
)
S:
У  вас когда
ADVENTURER
следующий
выдет?...
CPU:
Через  месяцок, ну  вообще-то в
сентябре где-то...
S:
В каком году, в этом?...
CPU:
Да в этом, в этом. В общем как,
походу
REAL MASTERS
- первое место в де-
мо,  а у тебя - в 4К интро. Твои ощущения
после получения еще одного приза...
S:
Ну   еще  не  известно,  будет ли
вообще  приз?  Потому что организаторы не
писали  в инфо, какие призы будут и будут
ли они вообще...
CPU:
Диплом,   по-моему,  гарантиро-
ван...
S:
Диплом - это хорошо, их можно со-
бирать,  складывать  куда-то,  хорошо ле-
жат...
CPU:
А   можно  еще  пивные наклейки
сдирать...
S:
Ну   да,  бумага - всегда вещь, в
крайнем случае ее помять можно...
CPU:
Ага, и в туалет сходить... Дол-
го  делал  интро-то,  и как пришла вообще
такая идея самогонная?...
S:
Ну как?
CPU:
Ага,  понятно. Чего-то звон бу-
тылок из пакета раздается?
S:
Бутылки  мне   дали,  мы  тут  по
INTERNET
'у просто поспорили, ну, сидели,
болтали, а меня спрашивают:
"Ну че, Серж,
какое  место  у  тебя будет? Давай поспо-
рим"
.  Я  говорю:
"Давай"
. Мне говорят:
"Если  первое место занимаешь - с нас пи-
во,  а если второе - с тебя пиво"
. Я го-
ворю:
"Не-е,  не пойдет, не поровну. Да-
вайте,  1-е, 2-е - с вас пиво, 3-е, 4-е -
с  меня  пиво, 5-е и т. д. - с
DR
"
. Они
же в прошлом году всех накормили. Они та-
кие:
"Ладно, все, OK"
. И вот щас я к ним
подошел, они сразу отдали мне пиво, ниче-
го даже не говоря.
CPU:
А какие планы на будущее? Может
после  4К  интро  дему  какую-нибудь сде-
лаешь?
S:
Чтобы  написать демку, надо очень
долго работать, надо иметь доступ к боль-
шому компьютеру
iBM
- у, он есть в инсти-
туте,  но такой, простенький, и опять же,
качание  анимации  оно не для меня, т. е.
мне больше подходят маленькие интры...
CPU:
Еще  вопрос,  как  вы  вместе с
Ash
'eм-то  сошлись  на  создание 16-ти К
интро...  У тебя же картинки-то его,  по-
моему?
S:
А,  это было  еще в прошлом году,
мы  собирали  демку  на
FUNTOP
, т. е я,
LAZERSOFT
,
HARDWAVE  CREW
, которые те-
перь,  и  вот нужны были картинки, мы как
раз  переписывались  с
Ash
'eм, я написал
ему,  что  надо срочно картинки хорошие и
примерно  описал, что там должно быть, он
их  помаленьку начал рисовать, прислал, я
ему  сказал,  что  исправить,  второй раз
прислал  -  все нормально, но демку мы не
успели  собрать,  поэтому  картинки так и
лежали, 4 штуки...
CPU:
Почему
HARDWAVE CREW
нет сегод-
ня?
S:
Ко   мне  подошел
Wlodek Black
и
сказал,  что вся
HARDWAVE CREW
сейчас вся
очень  занята,  т. е.
Steel Dragon
сдает
институт,
Mr. Z
'a  забрали  на дачу па-
хать...
CPU:
Мы уж думали в армию...
S:
Нет,   пока  только  на  дачу,  а
Mitchel
тоже чем-то занят, т. е. они бук-
вально ничем не занимаются...
CPU:
Ну  как все-таки насчет демо-то
на следующий год?
S:
Я  не  могу ничего сказать насчет
этого, ну, возможно, что-нибудь такое ма-
ленькое будет...
CPU:
А  вот твое мнение, ведь ты был
на
FUNTOP
,  о
CHAOS  CONSTRUCTION
,  в
сравнении с
FUNTOP
'ом...
S:
Ну, организация немного несерьез-
ная, т. е. там какие-то договоры подписы-
вались,  тут  неизвестно,  возможно, тоже
это  было, но что мне не понравилось, что
вот  несерьезно  как-то,
Random
бегал тут
гнул, можно сказать, пальцы, но это толь-
ко мое мнение. А насчет сдачи работ и так
далее, тут все, в принципе, нормально, не
знаю,  правда,  как  работал preselection
комитет...
CPU:
Нихрена  он не работал, мы пос-
лали по
INTERNET
'у все, такие приходим с
диском, спрашиваем:
- А как у вас наши работы поживают?
     - Какие ваши работы?
     - Дак мы же вам посылали!
     - Вы  нам посылали? У вас есть с со-
бой работы?
     - Есть.
     - Хорошо, что у вас есть с собой ра-
боты!
S:
Т. е. на музыке и на графике...
CPU:
Вообще   нет,    preselection'a
вообще  никакого не было абсолютно нигде,
вообще,  вот даже правила писались, так и
они,  по-моему,  не  выполнены абсолютно.
Получилось  дикое компо во всем, что при-
несли - то и показали...
S:
А так, вообще, прогресс дем,
REAL
MASTERS
это,  действительно, лучшая дема
сейчас, вот этот сюжетный ход с клавиату-
рой,  с  интро,  с  бутылочками  - вообще
класс...
CPU:
На завтра-то здесь останешься?
S:
Да,  останусь,  мне  еще поручили
показать  картинки, ну, я как бы предста-
витель...
CPU:
А нам рассказывали историю, что
ты приехал там за пару дней до начала па-
ти  и вообще не знал куда, говорят, сидел
в
INTERNET-CAFE
...
S:
Да, тут вообще дело-то темное, т.
е.  я приехал в Питер, я узнал только те-
лефон
Merlin
'a,  и все, больше я ничего
не знал. Приехал я 1-го числа, я  почему-
то  думал,  что  2-го - 3-го числа будет,
по-моему,  в правилах где-то было написа-
но...
CPU:
Нет,  в  правилах  было  3-го -
4-го...
S:
Ну, значит это уже мой глюк, вот,
хорошо, что у меня родственники оказались
в  Питере,  вот  я у них живу, хотя, там,
сложно. Значит, я звонил домой
Merlin
'у,
отвечала его мама, она сама не знала, где
он, когда придет, что за фестиваль вообще
и т. д.
CPU:
А  вот интересно, так, по теле-
фону-то  кого звать, так и говорить:
"По-
зовите Merlin'a"
?
S:
Я   так   и    сказал:
"Позовите
Merlin'a"
, а  она  говорит:
"Сашу?"
. Я
говорю:
"Да,  да, Сашу"
. Ну  так я его и
не  застал, ну и что? Какие выходы у меня
были?  Я не знал ни адреса никаких фирм в
Питере, думал, что, ну, вообщем, пришлось
найти
INTERNET-CAFE
, обошли  полгорода,
заходили в игровые залы и т. д., никто не
знает,  что такое
INTERNET-CAFE
и где его
найти, буквально случайно рядом с книжным
миром  нашли объявление, что там институт
какой-то приглашает в
INTERNET-CAFE
, ну,
видно,  студенты  организовали. Значит, я
туда  пробрался,  там  цена - 15 рублей в
час, ну это гораздо дешевле, чем у нас, в
глубинке,  в  Сибири, там 25 рублей в час
стоит,  ну вот, все деньги я спустил там,
и  вообще,  мне  пришлось  занять большую
сумму, чтоб приехать сюда, поучаствовать,
вот, придется отдавать эти деньги...
CPU:
И сейчас ты, наверное, надеешь-
ся,   что   дадут  какой-нибудь  денежный
приз...
S:
Ну,  я  хоть   возмещу   какую-то
часть... Ну вот, я зашел в кафе, и на ка-
нале  Z80 сидел как раз
Ars
из
FATALITY
и
еще люди из Перми. Ну и Арсений посовето-
вал,  дал  мне  пару  телефонов,  телефон
Random
'a...
CPU:
В Австралию что-ли звонить?
S:
Нет, именно здесь, питерский, те-
лефон
Славы  Медноногова
и еще какой-то
питерский  спектрумист тоже там сидел, он
тоже пару телефонов дал, там, фирмы
Скор-
пион
и чего-то там еще. Ну, в результате
у  меня  появились какие-то завязки, куда
посвонить, что узнать, поэтому на следую-
щий  день  с утра я стал звонить и, слава
богу,  дозвонился  до
Славы Медноногова
,
вот ему я хочу сказать громадное, просто,
спасибо, такой доброй души человек, с ним
приятно общаться, ответил на все вопросы,
сказал,  когда  ехать,  куда, как доехать
можно,  где находится фирма
Скорпион
, на
каких трамваях, про фестиваль что я спра-
шивал,  он посмотрел тоже как доехать, по
карте что-то изучал, ну у него был
Arty
,
поговорил  с
Arty
по телефону, узнал, что
демку они доделали и т. д. Вот, т. е. все
благодаря
Славе Медноногову
, я все и уз-
нал,  а на этого
Merlin
'a я так и не вы-
шел...
CPU:
Приедешь  в  следующий  раз-то?
Куда-нибудь.
S:
Всегда стараюсь  приезжать, зани-
мая  деньги, наверное, приеду,
Спектрум
-
это как бы хобби, нравится просто, прият-
но работать...
CPU:
Что  собираешься вечером сейчас
делать?
S:
Даже  не  знаю, походить по Пите-
ру...
CPU:
Ну  сейчас, наверное, опять ка-
кая-нибудь пьянка начнется после объявле-
ния результатов...
S:
А они во сколько будут объявлять-
ся?
CPU:
В восемь, пол девятого. Ну лад-
но, в общем, спасибо за интервью.
S:
Пожалуйста.

     (прим.  ред.  -  в последствие стало
известно,  что
Serzh
занял еще и первое
место в
256-byte-pC-intro-compo