ACNews 06 - Сенсация - Контроллер IBM-совместимой клавиатуры и мыши для любого ZX Spectrum компьютера (Инструкция по работе и подключению). Как написать собственный драйвер для ZX-Word
/------------------------ SENSATION! --------------------------/

   1. Олег Гайдаржи из г.Болохово Тульской обл. прислал любопыт-
ный документ под названием "Контроллер IBM-совместимой клавиату-
ры и мыши для любого ZX Spectrum компьютера.Инструкция по работе
и подключению. V 2.1. Фирма Scorpion & Д.К. (С-Петербург - 1995,
96)". Цитирую отрывок, посвященный Kempston Mouse:
   "4. Работа с мышью.
При использовании мыши в собственных программах, необходимо учи-
тывать следующее: В режиме MOUSE при перемещении мыши в выходных
портах координат суммируются полученные приращения с учётом зна-
ков (вверх  и вправо - положительные, вниз и влево - отрицатель-
ные).При этом порт #FBDF содержит координату X,а порт #FFDF - Y.
В порту  #FADF  при  отпущенной левой кнопке D0=1, при нажатой -
D0=0; для правой кнопки аналогично используется D1".
   Значит, на  скорпионовском  контроллере ТА ЖЕ САМАЯ раскладка
кнопок мыши, что стоит на большинстве пентагонов!!!
   Ну что, железячники? (TS - ау! ;)) Берите паяльник и ставьте
себе ПРАВИЛЬНУЮ раскладку! :)))

   2. Сергей Игнатов прислал  отрывок из документации к ZX-Word.
Читайте! Я фигею %-)

     "Как написать собственный драйвер.
     Если ваша схема подключения принтера отличается от вышепри-
веденной, то во избежании переделок в компьютере,следует создать
свой драйвер. Это небольшая программа в машинных кодах, располо-
женная  с адреса #5B01 (! - D.B.) и имеющая  длину  не более 255
байт. (Это  неиспользуемая область буфера ZX-принтера). В начале
программы расположите точки входа, по которым редактор будет об-
ращаться к драйверу:
     #5B01  -  инициализация порта; (! - D.B.)
     #5B03  -  передача байта из регистра А в порт принтера;
     Процедура  инициализации  должна  настроить программируемый
порт (если таковой имеется), проверить готовность принтера и при
необходимости  выдать на принтер управляющую последовательность.
Эта процедура ничего не возвращает.
     Процедура  передачи байта на принтер должна ожидать его го-
товности и передать байт в порт принтера со стробированием. Про-
цедура  должна  прерываться нажатием BREAK или при возникновении
ошибки. Если байт по каким-либо причинам не передан в порт прин-
тера, процедура возвращает указатель "С" установленым.
     Обе  процедуры  могут модифицировать любые регистры процес-
сора.В случае удачного завершения второй процедуры флаг "С" дол-
жен  сбрасываться. Процедура передачи байта в принтер вызывается
с запрещенными прерываниями. (! - D.B.)

     При написании драйвера не допускаются:
1.Возможность безвыходного зацикливания;
2.Возможность выхода в бейсик (по RST #08 или через дно стека);
3.Изменение типа прерывания;
4.Разрешение прерываний во время передачи данных через интерфейс
5.Обращение к DOS;
6.Переназначение каналов и потоков, а также их открытие или зак-
рытие;
7.Программные прерывания (RST #NN);
8.Модификация указателя стека или регистровой пары IR;
9.Нарушение стека;
10.Модификация памяти за пределами буфера ZX-принтера. (Впрочем,
   если необходимо,используйте нижние 2/3 экранной области. Это,
   разумеется, неэстетично, но безболезненно)".

   Ну вот, и что мне теперь делать? ;]