Scream 01 - Scene - buzz, sweet buzz: "газета Buzz. Да, да, да, тот самый тот, который радовал нас долгие годы и месяцы. Вспомним его".
_/buzz, sweet buzz..............................................
(c)
kristoph.sc.ctl
Ностальгия  накатывает  на нас литрами слез... Слез душевных, но
это  не  делает  их  менее ценными для объекта ностальгии. Таким
объектом для меня стала одна газета...
Buzz.
Да, да, да, тот самый
buzz,
тот, который радовал нас долгие годы
и месяцы. Вспомним его.

Только  что  наткнулся  на  номер
17,
и уже в который раз решил
окунуться  в  его  необыкновенный  мир.
[Тут стоит отметить, что
одно из моих самых любимых занятий кроме making'а - чтение нашей
прессы,
спектрумовской  прессы.
Очень  часто вы можете застать
меня   дома,  в  разгар  сессии,  сидящего  с  кружечкой  чая  у
компьютера и усиленно всматривающегося в монитор. Иногда на моем
лице радость, иногда умиротворенность... Чаще
грусть,
та светлая
грусть,
"грустить"  которую  приятно.
Грусть  и  воспоминания
рождают  чувство  ностальгии.]
Загрузил
buzz
-  и  загрустил,
загрустил  именно
"той  самой"
грустью.  Я сразу вспомнил свои
чувства, когда читал его впервые. Это было лето, за окном, как и
полагается, было довольно тепло, хотя и не помню точно.
Buzz
мне
в  тот день принес
justinas,
мимоходом скопировав его в компании
с  тысячами  секторов  новья.  Для  него,  как я думаю, это было
обычным  делом:
"ну вышел buzz и вышел, что в этом такого?".
Для
меня  все  было совершенно наоборот - начиная с
15 номера
каждый
buzz
был  для  меня  маленьким "событием", каждый новый номер я
читал  не  торопясь,  смакуя  каждой  строчкой  текста  и каждым
пикселем  графики...  Когда  я начал читать
17 номер,
я так же с
головой  окунулся  в  море  материала,  так же с упоением слушал
бесподобную  душевную  музыку
Энди  Фера,
так  дико гармонично
сочетающуюся с самой сутью
buzz'а...

Buzz...
Он  был полон
безумия
в одной статье, задиристо весел в
другой  и  умиротворяюще  краток в третьей. Вспомните
16 номер
с
отчетом   о
funtop'е,
поразившем   меня   до  глубины  души.
Вспомните...  Просто  загрузите  любой  номер,  начиная  с
14,
и
почувствуйте то, что чувствовал я.

Да,  это  лежит  на  поверхности,  и потому я открыто признаюсь:
buzz,  я  тебя люблю!
Ты стал для меня нечто большим, чем просто
источником информации и новостей, не просто
"еще одной газетой",
а настоящей легендой спектрума, стал реальной отдушиной.

Но  в  последнее  время  у  тебя проблемы,
buzz.
Я тебя люблю, а
потому  хочу  тебе помочь. В
19 номере
ты стал не похож на себя,
ты  перестал  быть  тем
buzz'ом,
который  я  любил. Мне это не
нравится,  и я не думаю, что это понравилось и тебе. Ты говорил,
что  сделаешь  новый  номер очень скоро - но ты не сделал его до
сих пор. В чем причина? Тебе нужна помощь? Если да, то почему ты
не  обращаешься  за  ней  к нам - тем, кто тебя любит? Почему ты
страдаешь, заставляя страдать и нас? Да, еще один момент: почему
ты  не  пишешь  статьи  сам,  ведь  у  тебя это получается очень
хорошо?  Почему
Шурик
ограничивается парой-тройкой текстов, ведь
это   просто   кощунство,   учитывая  его  способности  на  ниве
журналистики?
...
Buzz,
я  буду  очень  рад,  если  ты  воскреснешь,  и если тебе
понадобится   хоть   какая-то   помощь   -   пиши  по  знакомому
Kristoph@pisem.net