Scream 02 - Лоzhение - index: "Возможно, ты не оценишь то, как я сократил слово "приложение", но..."
|лоzhение.index 
|kristoph//skrew 


Возможно,  ты  не оценишь то, как я сократил слово "приложение",
но... но Бог с тобой.

В этом разделе мы будем писать о всех вещах, помещенных в прило-
жении. Если, например, ты хочешь что-нибудь опубликовать в [кри-
ке, то ты можешь сам написать  сопроводительный  текст  к  своей 
программе.

С каждым номером мы безусловно планируем расширять объемы прило-
жения,  но здесь как никогда нам нужна твоя помощь! Да, мы будем
стараться  и сами делать какие-то вещи, выпускать свои аски-пэки
и релизить какие-то свои работы, мы даже будем с рвением молодых
бойцов разыскивать новый эксклюзивный софт для приложения, но не
всегда  мы можем знать о всех готовящихся к выходу проектах. По-
тому мы ждем твоей поддержки.

Спасибо!