Faultless 03 - Описания игр - SIR FRED.
* * * SIR FRED * * *
Наденьте  ваши доспехи и смело  пускай-
  тесь в путешествие скрытой туманом древ-
  ности стране  сварливых королей,прекрас-
  ных дам и рыцарей без страха и упрека.
   Сэр Фред попал в эту страну в то время,
  когда все остальные   благородные рыцари
  находились  в дальних странствиях по чу-
  жим странам, а оставшиеся забросили свое
  ремесло и спокойно  доживали  свой век в
  своих замках,построенных на  золото дра-
  конов.Когда злой сэр Гуго  Дьюни похитил
  принцессу,король , ее отец , встал перед
  сложной проблемой:как найти благородного
  рыцаря,который бы проник в замок негодяя
  и спас дочку.Королю  пришлось остановить
  свой выбор  на  сэре  фреде.Хотя он и не
  самый компетентный рыцарь королевства,но
  очень смелый.
   Трудности начинаются с самых первых се-
  кунд игры.На первом экране Фред,закован-
  ный в доспехи, стоит на краю пропасти,по
  дну которой ползает  змея.Ее укусы лишат
  неосторожных рыцарей сил.Можно перепрыг-
  нуть   через  пропасть , раскачавшись на
  одной из веревок , которые встречаются в
  игре,а можно просто сигануть вниз,переп-
  рыгнуть через змею и выбраться наверх по
  виноградной лозе , которая свешивается с
  края пропасти вниз.Кстати,если вы хотите
  выиграть в этой игре,вам надо быстренько
  научиться раскачиваться  на  веревках.На
  большей части экранов имеется по крайней
  мере одна веревка.Залезть на такой канат
  очень просто,а вот раскачиваться на нем,
  вовремя  перенося тяжесть тела  с  одной
  стороны на другую - это уже искусство,на
  овладение  которым может уйти много вре-
  мени.К несчастью , пока  вы  им не овла-
  деете,большинство полезных предметов бу-
  дет вам не доступно.
   Уйдя с первого экрана направо,вы окаже-
  тесь перед рвом с водой.Многие  предметы
  находятся на дне водоемов,так что  Фреду
  надо уметь еще плавать.Если вы не столк-
  нулись с эффектом инерции на первом  эк-
  ране,то ощутите его, как только спрыгни-
  те в ров.В воде  на вас действует вытал-
  кивающая  сила.Чтобы  нырнуть  вы должны
  нажать кнопку  "вперед"  и  одновременно
  удерживать  кнопку "вниз".Управляя таким
  образом нашим пловцом , вы убедитесь,что
  проникнуть в  подводную  пещеру довольно
  трудно.
   Эффект инерции чувствуется и на суше.Во
  время движения  не держите слишком долго
  кнопку "вперед", иначе Фред рискует вре-
  заться  на полном  ходу  в  какое-нибудь
  препятствие.Вернемся  ко  рву.Сцена надо
  рвом имеет два плана.Сперва вы должны по
  стене замка поднятся наверх  и раскачав-
  шись там на веревке запрыгнуть  на обла-
  ко,чтобы включить там рубильник.При этом
  необходимо уклонятся  от ударов  молний.
  Любая неточность и вы летите в ров к пи-
  раньям. В  замок  можно  попасть и через
  тоннель,захватив  по  дороге горсть кам-
  ней,если повезет.Камни могут пригодиться
  (вспомните Давида и Голиафа).Проплыв че-
  рез тоннель , вы окажетесь  на  экране с
  двумя лагунами.Выберетесь  из  первой  и
  нырните во вторую.Осторожно! Не  наткни-
  тесь на гигантского фиолетового осьмино-
  га! (впрочем,это даже и не осьминог - во
  всяком случае ноги у него  только  четы-
  ре).Если вам повезет, на дне этой лагуны
  вы найдете меч  Фреда.Но  уверенности  в
  этом никакой,т.к.  может  находиться и в
  каком-нибудь другом из 58 мест,где лежат
  разные   предметы.Меч - главное   оружие
  Фреда в игре.Как и все остальные предме-
  ты,его можно взять с помощью  клавиш.А в
  действие он приводится после того, как к
  обозначающему меч символу на нижней  по-
  ловине экрана,подводят курсор и нажимают
  клавишу "FIRE".Все  остальные  предметы,
  которые несет Фред, тоже показаны в ниж-
  ней части экрана  в  "окошках".С мечом в
  руках можно нападать  и  защищаться.Пер-
  вый,сделавший выпад имеет  преимущество.
  У врагов может быть 7 уровней фехтоваль-
  ного мастерства,и справиться с ними даже
  на самом первом  уровне  не  так просто.
  Чтобы победить  противника,его нужно по-
  разить три раза , если только вы не при-
  перли его к стене.Другое важное оружие -
  лук и стрелы.После попадания в замок со-
  бытия ускоряются,а испытания ужесточают-
  ся.Необходимо уворачиваться от попадания
  стрел.

           КАК ПОПАСТЬ В ЗАМОК ?

   1.Взять веревку  со  дна  пропасти.Выб-
  раться из  пропасти и идти  налево , там
  бросить  веревку  с  обрыва вниз и спус-
  каться по ней на дно.Взать лук и стрелы.
  Раскачавшись на веревке,перепрыгнуть че-
  рез желтую скалу  слева.Перейдя на левый
  экран,подняться по цепи подвесного моста
  и,пригнувшись,прыгнуть в замок.
   2.Взять  мясо  со  дна пропасти.Бросить
  его в ров,чтобы отвлечь пиранью.Проплыть
  через тоннель  под  стеной.Из  лагуны  с
  осьминогом взять спички и снова выбрать-
  ся в ров,забраться по  виноградной  лозе
  на стену,раскачавшись на веревке,запрыг-
  нуть  на  облако.Включить  рубильник   и
  пройти  в  открывшийся  проход.Подойти к
  трезубцу,на котором лежит  бомба.Поджечь
  бомбу спичкой.Бомба  взорвется и уничто-
  жит препятствие.Перепрыгнув через облом-
  ки войдите в замок.
   3.Взять меч в лагуне  с осьминогом.Под-
  няться по стене замка,залезть на облако,
  включить рубильник и пройдя в открывший-
  ся проход взять бутылку.Снова поднырнуть
  под стену.На экране справа  от осьминога
  подозвать паромщика с  помощью  бутылки.
  Дальше идти направо.Убить  фехтовальщика
  и пройти в замок,поднявшись по свисающей
  сверху веревке.