Lprint 05 - Ваше мнение - Внимание опрос.
╔═───────────═╗───────────────────────────────────────────╔═──═╗
│ Ваше мнение │ 	Внимание Опрос !!! 		  │ 05 │
╚═───────────═╝						  ╚═──═╝

 WW:  Прочитал  я  тут  недавно  целый диск Московских/Питерских
газет,  мне  очень  понравилась  идея Опроса /если не ошибаюсь в
Maximum/ и я предлагаю вам подобный. Только будьте активнее, это
не  так уж и сложно сбросить текст на диск, в Word'e "вырезать",
заполнить  графы и отослать в виде файла for_lpr на Abigor, Fasa
или Dead bbs. Ответы необходимо переслать до 20 июня. После чего
мы опубликуем их и узнаем среднестатистического пользователя.
 Надеюсь на вашу сознательность.

			    ∙ ∙ ∙
Ваше имя/псевдо:
Сколько вам лет:
Kaким типом Speccy, вы пользуетесь:
Память вашего компа:
Сколько лет вы "сидите" на Spectrum'e:
Сколько времени вы, ежедневно, уделяете Speccy:
Есть у вас какой нибудь комп еще /если да, то какой/:
Ваша любимая тематика игр /стратегия, имитаторы и т.д./:
Самая крутая, на данный момент, игра:
Самые лучший /можно несколько/ СНГовский кодер:
-//- музыкант:
-//- художник:
-//- Компьютерный журнал:
-//- Сетевая газета /не Минская, о них ниже/:
Если появится возможность купить более навороченый комп, то вы
1/ Продадите Speccy;
2/ Оставите его на память;
3/ Будете и там и тут;
Номер ответа /или может другие действия/:
Вашa Spectrum-профессия /кодер, музыкант, гамер, ламер и т.д./:
Лучшая bbs города Минска, почему:
Лучшее Минское сетевое издание, почему:
Залезая на сервер, чему вы отдаете предпочтение /переписке, иг-
рам и т.д./:
Самый большой глюк CDOS'a:

			   ∙ ∙ ∙