Nicron 105 - Железо - доработка CDOS-модема.
Письма в редакцию
т редакции
Автор  публикуемого  ниже  письма  не только критикует, но и
предлагает собственную доработку CDOS-модема (московского). Поэ-
тому редакция сочла необходимым опубликовать письмо в авторском
варианте, без редакционных правок. Мнения автора и редакции  мо-
гут не совпадать.
-	-	-
(c) KPN
За написание этой статьи я долго не решался сесть ,  но проб-
лемы SPECTRUM в Москве вынудили меня это сделать.
   Проблем много, и я не смогу коснуться всех,  но попробую ска-
зать об основных...
1.Сетевой софт
Уже сегодня используется две основные программы:  CDOS и EMS,
a что будет, если выйдет еще одна прога!?
   Конечно, EMS предоставляет прекрасный сервис, но  у нее есть
одно слабое место - критичность к качеству линии, а работать на
600 мало приятного (имхо, самый надежный протокол),  и  поэтому
часто используется CDOS. Было бы неплохо ввести  в EMS протокол
CDOSa (например, сделать кнопку "AUTO"), a также  автоустановку
оптимальной скорости при соединении.
   Очень даже неплохо было бы ввести в  драйвер  EMS  поддержку
турбо режима для SCORPIONов и KAYев.
   Вообще, идей много, только кто бы их реализовал.
   А об улучшении работы почты  я писать  не стану - мало  разо-
брался.
   И наконец: CDOS тоже  не надо забывать - главное,  чтобы  им
кто-нибудь занялся вплотную и привел в божеский вид; тогда, воз-
можно, все будет гораздо круче.
2.МОДЕМЫ:
Основным в Москве был и остался CDOS модем, о  нем  и  будет
речь .
   При всех его достоинсвах он имеет слишком много  недостатков,
а именно:
1.Критичность к линии;
	2.Сравнительно низкая помехозащищенность;
	3.Критичность к тактовой частоте компьютера;
	4.Разнобой стандартов модемов в разных городах (лично я
	  слышал о 4-х ! CDOS модемах);
	5.Частые глюки с подключением: конфликты с другими  пор-
	  тами .
У меня с CDOS-модемом наблюдался следующий глюк:  при состоя-
нии OFF-LINE завешивался в "1" transmit - постоянно горел свето-
диод transmit, и линия, соответственно, оказывалась занятой. :-(
Подумав, я решил сделать блокировку порта по М1: откусил 1-ю
ногу ЛЛ1, повесил 'бутербродом' 555ЛА3 по  7 и 14-й  ногам,  на
1-ю ногу подал сигнал, бывший на 1-й ноге  ЛЛ1  (А4)  (с платы),
на 2-ю подал М1 (27 нога процессора), 3,4,5-е ноги  ЛА3  объеди-
нил, с 6-й ноги ЛА3 подал сигнал на откушенную 1-ю ногу ЛЛ1; на
этом доработка завершилась.
   Теперь, уже несколько дней, этого глюка нет, а  раньше  появ-
лялся раз в 2-3 часа
:-)))
.
   Ждите следующих доработок.
Так что надо браться всем миром и  полностью  перерабатывать
схему модема, сохранив его дешевизну!
3.Качество связи.
Это наша самая слабая сторона, и я даже не знаю, что сказать
на эту тему; можно попробовать перейти на УКВ ЧМ, но это  потре-
бует дополнительных затрат. Зато  какие  перспективы:  например,
автоматический роутинг по всему СHГ!
Пока все, если возникнут вопросы или предложения (желательно
о сотрудничестве): пишите на адрес редакции  NICRONa  -  дойдет
обязательно.
С наилучшими - Павел (KPN).