Scenergy 02 - Editorial - выступительное слово от Random.
Добро  пожаловать во второй выпуск нашего
журнала.  Прошло  почти  полгода с момента
выпуска  первого  номера,  но  не считайте
что,  мы  забросили  этот  проект. Как раз
таки,  наоборот, в этом номере мы надеемся
вас снабдить как можно большим количеством
полезной  (и оригинальной) информации, так
что  перечитывать страницы интернета, либо
копии  статей откуда-то в нашем журнале вы
не сможете. Довольно много всего произошло
за  эти  полгода, и мы попытаемся осветить
как         можно         больше        из
достопримечательностей   уходящего  999ого
года.

 Следующие   же   12   месяцев  имеют  все
предпосылки  быть  так же не менее важными
для  жизни  спектрумовской  сцены.  Многие
говорят,  что  спектрумовская популярность
идет  на  спад.  В чем-то эти люди и могут
быть  правы,  но  мы  сделаем  все от себя
возможное,   чтобы  продлить  жизнь  нашей
сцены. Кто сказал, что будет легко? Тем не
менее,  что  бы  ни  произошло,  мы всегда
будем  помнить  спектрум  как компьютер, с
которого  пошло  наше  развитие, компьютер
который   показал  нам  столько  всего  за
свою долгую и яркую жизнь.

         Без него, на врядли многие из нас
               были бы там, где мы сейчас.

 Итак,   ближе   к  делу.  В  Ваших  руках
дальнейшая  жизнь спектрума, в Ваших силах
поддержать  его  и  не  дать угаснуть огню
жизни.     Активней    проявляйте    себя,
активней спектрум будет жить. Помните, что
именно  по количеству различных работ и по
уровню  активности  сцены  можно  оценить,
насколько  интересна наша платформа. Будем
надеяться,     что    Спектрум    войдет в
двадцать первый век (то есть через год) во
всей своей красе и великолепии :)

       Удачи вам всем в этом году,
            увидимся на СС000!