Deja Vu 03 - О себе - Рассказ о создании Playgear Company.
(C) PLAYGEAR COMPANY/BDАвтор: Баженов Александр/Ze PAGAN
__________________________________________
* * *
Привет всем читателям-почитателям
DEJA VU!
Вот уже и третий номер нашего журнала вы-                 шел в свет!  Знаете,  мое            больное   воображение  ну            прямо не  дает  мне  жить            спокойно...  Я тут давеча            подумал за бутылочкой пи-            ва  "Балтика",  а почему,            собственно говоря, мы ни-            чего не сообщаем  миру  о            себе и  нашей группе? Три                 magazin'а на'make'али,  апро себя молчок? Да и прогов сделали нема-ло... Думаете скромность мешает?  Фиг там!Просто забыли по запарке. И  вот  я  решил
восполнить этот пробел и явить миру  исто-рию создания
PLAYGEAR COMPANY!
Начну я, ofcoz, с истоков, то бишь с себя, т.к. в  тодалекое смутное время о нынешних playgear'
овцах я и знать-то не знал...  Так что ус-траивайтесь  поудобней,  вскипятите  ведрочая, задвиньте все неотложные дела и  вни-майте...
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Прелести общения
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Началось все примерно в 1994 году. Я бла-гополучно закончил Политехнический  инсти-тут и уже три года, как трудился на шахте.К слову сказать, по специальности я горныйинженер. О существовании SPECTRUM'а я дажеи не подозревал, т.к. еще  с  институтскойскамьи мне привили довольно стойкую непри-
язнь к компьютерам в  целом.  Как  вспомнюнезабвенный супер-калькулятор "ИСКРА", таквздрогну! А супер-замороченный язык PL/1!?Мне сейчас почему-то кажется,  что  и  сам
автор не очень-то хорошо разбирался в нем,ну да черт с ним, и с языком и с  автором,главное что мы "добросовестно" его изучилив рекордно короткие сроки (один семестр) истоль же  "добросовестно"  сдали  зачет  икурсовую работу! После  этого  мы  здоровопорезвились в кабаке  и  наутро  из  всегоязыка у меня в голове осталось только  егоназвание, которое находится там и  по  сейдень... So, я сходил еще за пивом и  купилна этот раз "Белого медведя", пару  флако-нов. Ох и rulez'ное пивко! Well,  наверноетак бы все и продолжалось:  работа-дом-ра-бота, если бы я не встретил на шахте одно-го "больного" парня, который страсть,  какувлекался Spectrum'ом. Как оказалось, мы сним работали в одну смену и я имел счастьеслушать его разглагольствования  о  Speccy
каждый божий  день.  Заочно  проникнувшисьбольшим уважением к этой машине, я все-та-ки решил купить ее, уболтав  my  wife  подпредлогом подарка сыну на день рождения  и
загрузив ее на счет всеобщей компьютериза-ци легкой  и  тяжелой  промышленности,  я,прихватив "бабки", помчался в магазин... В магазине на прилавке я  увидел  крутей-ший "Компаньон БК 001" 48kb, of coz!
- Будете брать?
- вежливо поинтересоваласьмолодая симпатичная продовщица.
- Я что, похож на идиота?
- так же вежливопоинтересовался я, вытаращив глаза.
- Похож.
- ответила через несколько секундзаинтригованная продовец.
- Тогда заверните!
- улыбнулся я.
- Шутник.
- промурлыкала она,  заварачиваяпокупку.
- Хуже, псих!
- отмурлыкал я,  отдавая  60тысяч. Прижав к груди драгоценную коробку,я направился к выходу.
- Э-э-Й, парень, как тебя зовут!?
-  крик-
нула она мне вслед.Пару секунд я размышлял,  затем  повернув-шись четко произнес:
"ЯЗЫЧНИК!"
Почему именно так, а  не  иначе,  спросите
вы? Просто это первое, что пришло  мне  наум! Дело в том, что когда я служил  в  ар-мии, наш полк носил кодовое название ЯЗЫЧ-НИК.  Ой,  блин!  Раскрыл  государственнуютайну! А-а, да хрен с ней! Все равно кита-езы знали... А т.к. я служил  дежурным  посвязи, то частенько пользовался этим самымпозывным, вот оно и всплыло вдруг.
Тогда я еще не знал, что возьму себе этот
псевдоним в уже недалеком будущем... Примчавшись домой и  прочитав  инструкциюпо эксплуатации, я подключил comp к магни-тофону и телевизору. Как оказалось, в  ко-робке была кассета с  игрушками, вежливая,молодая и симпатичная продовщица не забылаи про нее! На этой кассете были такие  иг-рушки, как сейчас помню:
Trantor; Simcity;Pacman; Elite; Tetris; Exolon and others.
Где-то через месяц я увеличил  количествокассет до десяти-двенадцати штук, благо ихв магазине было достаточно. К  слову  ска-зать, "Компаньон" оказался отличной  маши-
ной и никогда не подводил меня, даже, еслия проливал на него пиво! И вот однажды, мысидели с этим самым "больным" парнем у не-го дома и мило трещали про разные геймы.
- А у тебя есть ELITE?
- вдруг  неожиданноспросил он.
- ELITE? Кажется есть, точно есть! Эта та,которая с векторной графикой, что-ли? Ну,знаешь, по-моему полная шняга! Мунут  пять
загружал, а оказалось: какие-то  таблички,черточки, цифирьки. Вообщем, шня...- Сам ты шнюга!
- перебил он меня в порывеправедного гнева.
- Шняга.
- обиженно поправил я.
- Ты в нее играл!? Ты с Таргонами воевал!?Ты на "Кобре" летал, юзер несчастный!!?
-брызгая слюной наступал он меня.
- Только в ларек за пивком.
- неудачно по-
шутил я.
- За П-И-В-К-О-М!!!
- истерично заорал он.Я ничего не ответил и судорожно шарил пра-вой рукой в  поисках  табуретки,  стоявшей
где-то рядом, по ходу прикидывая в  какое-бы место его  огреть,  но  с  минимальнымипоследствиями... Узрев мои вполне очевидные  действия,  онтоже чего-то принялся искать  позади себя,но кроме огрызка пирожного на тарелке  (мыперед этим пили чай)  ничего  ни  нашарил.Прикинув, видимо, что картечь против тяже-лого снаряда будет слабовата, он сунул его
в рот и уже мирно  улыбаясь  сказал:
"Пой-дем, покажу."- Ага, щ-а-а-с!
- злобно сверкнул  глазамия, подкидывая табуретку.
- Осторожней!
- взмолился он -
Это бабуш-кина реликвия!- А я вот этой реликвией да по балде тебя,Таргон недобитый!
- уже  более  конкретнейнаехал я.
- Ну ладно-ладно, остынь.
- усмехнулся он,поднимая вверх руки. -
Правда не  пожале-ешь, пошли, посмотришь.- Да че там смотреть-то?
- пожал я  плеча-
ми, -
Ну пошли, если хочешь.
И мы направились в соседнюю комнату: он, яи табуретка, просто так, на всякий случай.Там он загрузил программу и стал манипули-ровать с клавиатурой, по ходу об'ясняя мнечто и как. Некоторое время я стоял и  лишьнедоверчиво улыбался, пока он  не  вылетелсо станции и не начал вести бои с  пирата-ми. Происходящее дальше  я  помню  смутно,
помню лишь, что простоял около часа с отк-рытым ртом, вперив пылаюший взор в телеви-зор. Наконец он спросил: "
Ну как,  шняга?"- Описание есть?
- вопросом на вопрос  от-ветил я, выходя из полуобморочного состоя-ния.
- Конечно!
- воскликнул он, потрясая книж-кой.
- Целых десять страниц!
- Давай.
- процедил я и  рванулся  чуть-ли
не бегом в прихожую.
- Ты куда!?
- удивился он.
- Он еще спрашивает!
- бросил я на ходу.
- Табуретку оставь, ненормальный!
-  заво-
пил он.
- Какую табуретку?
- не понял я.Он повертел пальцем у виска и  показал  намои руки. Опустив глаза вниз,  я  действи-тельно увидел  в  своей  правой  руке  сейпредмет старины.
- А, бабушкина реликвия.
- вспомнил я.
- Точно.
- улыбнулся он в ответ.Я быстренько оделся, попрощался и  полетел
домой.
******************************************
Чокнутый летчик с планеты Земля
******************************************
Примчавшись, как угорелый домой,  я, едва
разувшись, сунул в зубы сигарету и раскрылна нужной странице сборник  игр.  Прочитавна несколько раз описание, я  стремительнопрыгнул к компьютеру  и  стал  нетерпеливо
прохаживаться по комнате в ожидании утоми-тельной загрузки. Наконец игра запустиласьи я, растопырив пальцы, завис над  клавой.Через пару минут мой  указательный  палец,сам того не подозревая, круто изменил  моюсудьбу, нажав на  клавишу  с  изображениемцифры
<1>.
Я совершил свой первый вылет... Пролетело много месяцев,  около восьми, яиграл только в ELITE. Могу с  уверенностью
заявить, что достиг виртуозности в обраще-нии с Коброй! Я проиграл все  три  версии,которые тогда были (взломанные я  не  счи-таю) и дошел в каждой до высшего  рейтингаELITE и при чем не один раз!  Были сделаныболее тысячи боевых вылетов  и  налетал  ячасов,  наверное, больше,  чем  все  героипервой и второй мировой войны вместе  взя-тые. Ну, че то я совсем расхвалился! Через
некоторое время в магазине появились компыс дисководом. Так я  впервые  увидел,  чтотакое TR-DOS и сразу же загорелся желаниемкупить.  При  моей  (тогда еще вполне нор-
мальной) шахтерской зарплате это было сде-лать не трудно, тем более, что с  продажей"Компаньона" я уже договорился за 150,000."Ленинград 128" с FDD  5.25'  стоил  тогда430 тысяч деревянных. Моя вторая  половинамахнула на меня рукой и обозвала  шизофре-ником. Единственный повод к ее возмущениямбыл тот, что я не даю смотреть TV. Монито-ра у меня еще не было. И  вот  через  нес-
колько дней новый комп стоял у меня дома! Ну описывать бурю чувств от радости рабо-ты с дисками я не стану. Те, которые  про-делали путь  от
Tape loading error
до
A>K,
поймут меня и так. Здесь стоит  еще  доба-вить, что я не все  время  занимался,  какбестолковые pc'шники user'ством. Через не-которое время, что абсолютно  естественно,еще при работе с  кассетником, меня  жутко
стали интерсовать Basic loader'ы, и я, об-ложившись умными книжками, аккуратно в нихкопался. В 70% из 100 мне удавалось  взло-мывать несложную защиту, если таковая была
вообще, и вставлять туда различные  POKEs.Но попадались loader'ы в маш.кодах и тут ябыл бессилен пока. Кстати, на ELITE я  ни-когда не покушался ни тогда, ни  после.  Явообще не люблю играть в игры такого клас-са, как
ELITE; UFO; Star Inheritance; He-roquest; Dizzy
и  им  подобные, используяcheat mode! Но, вернемся к нашим  баранам.
SENSATION!!!
Появляется
ELITE 3
by Kladov.
Что самое интересное, натыкаюсь на нее со-вершенно случайно. В неком магазинчике об-щей площадью 10 квадратных метров, претен-дующего на громкое название "Радиодетали"!Разглядывая всякие маленькие  блестящие  ине очень штучки, я посмотрел направо и уз-рел на стене, прямо перед носом,  "красоч-ный" анонс в виде тетрадного листа, где насамом допотопном принтере  было  начертано
сообщение о выходе в свет
ELITE 3,
сделан-ной в Новосибирске Кладовым Володей. Т.е.,именно та, о которой  столько  говорили  истолько ждали! В  самом  низу  сообщалось,
что данную игру можно приобрести прямо тутза каких-то 7000 руб! Это вдвое  превышалообыкновенную цену, но, как говориться, иг-ра стоила свеч! Парень я не скупой  и  не-медленно полез в карман жены. Игра занима-ла целый диск и была довольно круто  защи-щена(скопировать мне ее тогда не удалось).Я тут же сунул авоськи с  продуктами  самипонимаете кому и скорчив извиняюшуюся  ми-ну, прыгнул в первый же автобус. Еще пару месяцев я просто не вылазал  из-за компа. Игра была несравненно круче сво-ей предшественницы! Вдоволь навоевавшись ипройдя все старые и новые миссии, я  децилвзгрустнул и завалившись на койку, перечи-тывал один из номеров ZX-РЕВЮ. Вот тут  томне и взбрело в голову  написать  чего-ни-будь в ИНФОРКОМ, другие же пишут.  И  тема
есть, лежит рядом на диске 5.25'. Тем  бо-лее, что об ELITE 3 практически ничего  небыло в журнале.
"Непорядок!"
- подумал я изасел за письмо в котором подробно  описал
новые миссии. В конце  письма  я  попросилопубликовать свой адрес для переписки. Ес-ли честно, то я не слишком  надеялся,  чтописьмо напечатают. Но вот буквально  черездва месяца пришло первое письмо,  откуда иот кого уже не помню, где сообщалось, что,мол, прочитал вашу статью и т.д. и т.п...Как оказалось, ИНФОРКОМ  (земля ему пухом)напечатал мое письмо, причем без  сокраще-ний! За что ему огромное спасибо! Вот тут на меня и обрушился  целый  шквалписем на которые я еле  успевал  отвечать!За самое короткое время были налажены  де-сятки связей и организован большой  обмен,благодаря которому мои фонды  основательнопополнились и продолжают пополнятся. Пере-писка все возрастала и включала в себя ужеближнее зарубежье-Украину. Вскоре оттуда я
получил об'емное письмо от фанатов ELITE спредложениями принципиально расширить воз-можности игры. В письме на трех листах бы-ли даны все прибамбасы, которыми должна бы
была обладать
SUPER ELITE.
Авторы  просилименя подработать, если надо, письмо и  от-править в ИНФОРКОМ.  Что я, собственно,  исделал. И, комар  меня  забодай,  ИНФОРКОМопять отличился! Письмо было снова опубли-кованно почти без сокращения. Кстати,  какни жаль, но именно этим письмом были прак-тически закончены публикации по ELITE. На-чался real  кошмар, я  почти  не  выпускалручку из рук, наверно, только когда спал..
******************************************
Волосатый неформал
******************************************
Ну вот, когда страсти по ELITE  улеглись,
вы можете поставить греться  второе  ведрочая и выпить пару таблеток глюконата  нат-рия, ну чтобы наглухо  не  заглючить.  А ятем временем соберусь с мыслями и продолжу
свое длинное повествование... Итак, наступила весна  1995  года.  Самоевремя ввести на сцену наш первый персонаж.Я давно заметил, что многие из моих похож-дений начинались со стука в  дверь,  прямокак в детективном романе, а?  Не  обошлосьбез этого и на сей раз.  За дверью оказал-ся невысокий худощавый паренек с  длиннымиволосами. В правой руке он держал  раскры-тый ZX-РЕВЮ и смущенно переминаясь с  ногина ногу, блуждал взглядом  по  двери,  пы-таясь отыскать на ней некое подобие  номе-ра, которого, кстати, нет  и  по  нынешнийдень.  Некоторое время я наблюдал за  ним,попыхивая сигаретой.
- Здрасьте,
- наконец произнес он. -
ска-жите, здесь проживает...
И он  опять  утк-нулся в журнал, выискивая мою фамилию.
- Привет,
- кивнул я головой. -
заходи.
Так состоялось  мое  знакомство  с  первымчленом  /ну и словечко!/  будущей  группы,Просвириным Артемом, именующим себя
ARTIO.
В это лето я уволился с шахты, т.к. денегвсе равно не платили, и заделался freedom'ным человеком. За пару месяцев безделья  ядостиг "коллосальных" успехов в программи-ровании на Ассемблере и мог запросто уста-новить на экране border любого ink'a! При-обретя книгу "Как сделать игру на  Ассемб-лере", я тщательно проштудировал ее и  ис-пользуя некоторые процедуры оттуда, напри-мер, printing square, замаздрячил свой ка-талог программного обеспечения.
ARTIO
при-мерно также знал машинный код, как и я. Ивот мы, два "великих кодера", собираясь повечерам, строили грандиозные проекты и со-бирались удивить весь мир,совершив револю-ция в программировании! Да, я еще не  ска-зал, что
ARTIO
был неплохим  graphmaker'оми прилично рисовал в  Art  studio.  Сдурев
вконец от Бейсика,  однажды  на  очереднойсходке он мне поведал, задыхаясь от волне-ния, что задумал сделать нечто  великое, аименно:
Super-mega-turbo new graph editor!
Гораздо круче, нежели там какой-то  Artistили Art studio. И вот мы,  практически  нихрена не соображавшие в coding'е, захлебы-ваясь и перебивая друг друга, принялись заобсуждение реализации этой  идеи,  котораянесомненно должна была потрясти все  чело-вечество. Артем  тут  же  взялся  рисоватьоболочку и насувал туда множество  различ-ных функций (еле  на  экране  уместилось),коими, по его мнению, должен был  обладатьприличный редактор. С этим делом он  спра-вился довольно быстро и через пару  недельдизайн был окончен.  Понимаете, к  чему  яклоню..? Точно! Кто всю энту хренотень бу-дет кодировать!?  Уж точно не я или Артем!Я, конечно, знал многие команды  Ассембле-ра, такие как: NOP; CALL; LDIR; ЛДПР.. Ой,это не оттуда! Но знать это одно,  а уметь
ими пользоваться - совсем другое.  Короче,нам позарез нужен был хороший coder!
******************************************
ЭВРИКА!
******************************************
Именно это слово выкрикнул Архимед,  мыляноги в ванне. Спустя сотни лет это же сло-во, только в  русской  энтерпретации, вык-рикнул
ARTIO.
Мы, как обычно сидели у негодома и томились от безделья. Он листал но-вый номер ZX-Ревю, а я играл с компьютеромв шахматы. Машина явно проигрывала партию,теряя одну фигуру за другой. Паника  в  ееэлектронных мозгах увеличивалась в геомет-рической прогрессии с каждым моим  удачнымходом, назревал глубокий  цейтнот.  Я  уженачал клевать носом, когда comp в  очеред-ной раз надолго задумался, пытаясь  спасти
партию. И  тут  раздался  рев  носорога  вбрачный период!
- Нашел!!!
- истерично завопил
ARTIO.
Прежде, чем завалиться со стула, я привыч-
но выполнил
RST 0
и  театрально  взмахнувруками, рухнул на пол.
- Ты што, мать ... ... раз'этак!
- начал яс ноты "ДО" первой октавы,  потирая  ушиб-ленный затылок.
- Ты ж, ... ..., меня чуть заикой не  сде-лал!
- последовал плавный переход во  вто-рую октаву.
- А если б я себе башку разбил!
- орал  я,повышая голос еще на октаву.
- Да я в семье единственный и любимый  ре-бенок!!!
- срываясь на фальцет, я завершилсвой монолог где-то в  середине  четвертойоктавы. Серьезно рассердившись на  Артема,я двинулся к нему с  твердыми  намерениямиоторвать ему какую-нибудь часть тела.  По-чувствовав явную угрозу, он попытался былопроскользнуть у меня под руками, но сотво-
рить такое в его девяти квадратах было да-леко не просто!  Будучи  загнанный в угол,он предпринял отчаянную  попытку  вскараб-каться по портьере  на  гардину,  откуда и
был успешно мною стащен за штаны вместе сошторами и гардиной. Рухнувшая вслед за нимгардина попала ему точно по макушке и  сиесобытие сразу пресекло все его попытки со-противления. Пока он сидел и ухал, как фи-лин, вращая глазами, я быстренько спеленалего шторкой и  зависнув  над  ним  подобногрозовой туче, предлагал на выбор любую извидов смертных казней, с удовольствием са-диста расписывая ему все  тонкости  каждойиз процедур. Впрочем, он  довольно  быстровышел из коматозного состояния и стал про-сить о помиловании, но  я  был  тверд, какскала и гордо заявил ему, скорчив страшнуюрожу, что суд кассаций не примет. Понимая,что в этом плане ему ничего не  светит, онприбег к старому и испытанному приему, да-че взятки. А в качестве взятки он  предло-
жил, знаете что? Крутого кодера! Который ктому же имеет местную прописку.
- Врешь!
- тут же отреагировал я.
- Можешь сам убедиться!
- обиделся он.
- И каким же образом?
- спросил я ехидно.
ARTIO
не ответил и лишь кивнул головой  насвежий выпуск ZX-Ревю, валявшийся на полу.Я взял журнал и перелистывая его, наткнул-ся, то ли в рубрике ФОРУМ, то ли в Этюдах,(сейчас уже не помню) на адрес
Баянова Да-ниила,
проживающего в  Кемерово.  Судя  поматериалу, изложенному в статье, этот  па-рень был приличным кодером, что нам и былотрэба. Тут уже и я не вытерпел и издал се-рию звуков,  старательно  подражая  крикамТарзана из трофейного немецкого фильма.Тут у меня чуть не случилась маленькая на-кладочка. Дело в том, что мои легкие  вме-щают пять кубических литров воздуха, а этовполне предостаточно для того, чтобы  выз-вать "легкий" шок у находившихся рядом...Вообщем, найдя кодера, я чуть  не  потерял
graphmaker'а. Да, чуть не забыл! У  Артемабыл кот сильной пушистости и идеально  бе-лого цвета, здоровенная такая зверюга! Таквот, это милое создание, полагая, что пол-
ноправным хозяином квартиры и самым крутымкотом на свете является именно он, припер-лось на шум, устроенный нами в первый раз.Осмотрев следы погрома, котяра  недовольнофыркнул и мощным рывком забросил свою тол-стую задницу на тумбочку рядом с  Артемом.Через некоторое время, пока я  читал  жур-нал, он совершил еще одну  оплошность - онимел несчастье заснуть... И тут я  нарушаюего безмятежный сон своими трелями! Котяра, которому,  наверное,  приснилось,что его кастрируют, выпускает из себя весьдневной рацион воды прямо тут же, на  тум-бочку и с диким визгом совершает отчаянныйпрыжок на голову
ARTIO.
.! Почему он выбралименно это  направление-остается  загадкойдо сих пор. Тем не менее котяра даже спро-соня верно расчитал расстояние, но не учел
размеров посадочной полосы, а она явно  несоответствовала его собственным  размерам.С переменным успехом, пытаясь  закрепитьсяна плацдарме, кот усердно помогал себе пе-
редними и задними  конечностями, используяпри этом единственный инструмент  подарен-ный ему природой - когти!
ARTIO,
которомута же природа тоже кое-что подарила, к со-жалению не может воспользоваться этим  да-ром по причине, о которой я упомянал выше.Здесь начинается самое интересное!  БедныйАртем начинает чувствовать себя  бледноли-цым, попавшим в плен кровожадным индейцам,которые заживо снимают с него скальп! Д-а,точно такие вопли  я  слышал  в  ужастнике"Убийство на улице Морг". Истошно  вопя  инепотребно выражаясь, Артем тщетно  болталголовой из стороны в сторону, пытаясь ски-нуть обалдевшее животное.  Глупый  котяра,которому от рева
ARTIO
повышибло последниемозги, вместо того, чтобы  покинуть  нена-дежную точку опоры, еще глубже вонзил ког-
ти в череп. Дело приобретало серьезный по-ворот и надо было что-нибудь  предпринять.Решение созрело моментально и оформилось ввиде обыкновенного домашнего тапка,  кото-
рым и был весьма успешно удален  посторон-ний предмет с головы Артема. Я не буду мо-рочить голову уважаемым читателям  подроб-ным описанием оказания первой  медицинскойпомощи. Спрошу только:"
Вы видели подушечкудля втыкания булавок облитую йодом.
..?" Через несколько дней я позвонил  Артему исправился о его здоровье. Он пробубнил че-го-то нехорошее в мой адрес и  сказал, чтосвязался с Даниилом и в настоящее время оннаходится у него. Быстренько  одевшись  я,of cozzz, рванул к
ARTIO.
Войдя в комнату,я увидел  крутого живого кодера, сидевшегоза Пентагоном и лениво тыкающего пальцем вклаву. "
У-у-х ты! Вот ты какой, кодер нас-тоящий!"
-подумал я с восхищением.  Человекя  общительный  и, протянув  вперед  руку,сразу ринулся знакомиться, назвав  настоя-
щее и не очень имя... Так завязалось  нашезнакомство с Даниилом и дальнейшее сотруд-ничество. Мы выбросили из головы все  бре-довые идеи и, наконец-то, занялись  делом!
Все еще не здоровый на голову Артем приду-мал название нашей группе -
PLAYGEAR COMP.
Для тех, кто не знает поясню, что
PLAYGEAR
своего рода игра слов (из покорябанной ко-том головы
ARTIO)
и переводится, примерно,как Игровой Механизм. Довольно скоро  поя-вился наш первый совместный продукт, кото-рый, наверно,  уже многие видели -
KEMKAT.
Опять Артем постарался! Это, видите-ли, нечто иное, как Кемеровский Каталог! Ну  чтос раненого возьмешь... Уже в нем оформилсянекоторый дизайн будущих  программ,  кото-рый, кстати, можно заметить и в
DEJA VU.
Мы весьма неплохо дополняли  друг  друга,т.е. каждый занимался тем, что лучше всегона данный момент  умеет:
ARTIO
занималсяграфикой;
DANIIL
превращал все наши бредо-вые идеи в объектный код; я,  успокоившись
после появления кодера,  взялся за тексты,попутно занимаясь swapp'ом и перепиской. Время шло, появились такие prog's as:
CRUSHER
/very good game/;
MONOBLOK CREATOR
&
RUNNING LINE EDITOR
/cool system progs/;
KEMKAT v2.00;
some disk versions of games.
Вообщем, жить стало веселее...
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Вдруг, как в сказке...
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Точнее, сначала в нее постучали, а уж по-том она скрипнула. Если Вы, уважаемый  чи-татель, еще не обожрались глюканата  и  нелопнули от чая, значит Вы  самый  рулезныйчитатель! Смените памперсы, вставьте спич-ки в глаза и наберитесь терпения  дочитатьFINAL PART до логического завершения!  Темпаче, что оно уже недалеко...
Итак, однажды я сидел дома и лепил какие-то дисковые загрузчики к некоторым геймам.Точнее переделывал старые игры с  пофайло-вой загрузкой в моноблоки. В дверь  кто-то
упорно поскребся. Я открыл и  увидел  оче-редного типчика с Ревю  в  руке,  смущеннопереминавшегося с ноги на ногу.
"Старо, как мир"
-филосовски подметил я просебя и не дав опомниться парню, затащил  вкомнату. Как вы уже догадались,  наверное,это был
CARDINAL.
Он скромно сел на стул иначал обозревать мое жилище. Я уселся  ря-дом, засунул в рот сигарету и подперев ру-кой подбородок, придал лицу легкое выраже-ние грусти, ожидая вопроса типа:
"А у  васесть ELITE 4?".
Однако, как выяснилось, онпришел не за этим. Просто он искал общенияи товарища по увлечению, думаю, что он на-шел и то и другое.  Денис  довольно  частостал бывать у меня и мы подолгу  базарили,он оказался весьма неглупым  собеседником,несмотря на свой юный возраст и мне было с
ним интересно. В то время он имел "наворо-ченную" тачку типа КВОРУМ 48 with Tape lo-ading! Отлично знал Бейсик и  начинал  ко-паться в машкодах. Узнав о его  "рулезной"
конфигурации, я искренне возмутился и  тутже принялся за агитацию TR-DOS. Он ответилмне, что тоже подумывает о смене  компа  иостановил свой выбор на Scorpion'e.  Черезмесяц-полтора Scorp стоял у него на столе.И вот тут
Cardinal
проявил себя по настоя-щему! В рекордно короткое время он  освоилАссемблер и начал кодить. С  каждым  разомвсе лучше и лучше.  Излишне  говорить, чтоон тут же влился в наш коллектив и активнопринялся за работу. В настоящее время я недумаю, что по части кодинга  он  уступает,скажем,
RST 7.
И чтобы убедиться в том, необязательно накодить дему! Что ж, на этом можно и закончить свое по-вествование об истории создания
PLAYGEAR.
Мне хочется верить, что я не  слишком  Васутомил и Вам было интересно.  В  противном
случае всегда можно нажать BREAK. К  сожа-лению я должен сообщить, что, как  это  нипечально,
ARTIO
нас по всей видимости  по-кинул, т.к. уже около  года  не  принимает
никакого участия в работе группы, несмотряна все его заверения! Well... Ох, и притомился же я! Шутка  ли,  набить
26230
байт текста! А посему закругляюсь...