ZX-News 52 - Chaos Constructions 2000 - беглый отчет о скандальном компьютерном фестивале прошлого века, с эпилогом в конце, где дается вердикт очевидца событий.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│          Chaos  Constructions          │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
Перед вами небольшой отчет о первом дне
(спектрумовском)
CC'000.
Написан  он  был
сразу же после окончания фестиваля, а т.к.
редактор через день уезжал на три  недели,
времени на написание подробной  статьи  не
было, поэтому из-за спешки в  предлагаемом
сегодня материале
возможны неточности
. Все
они будут исправлены в обстоятельном  рас-
сказе о самом главном party года  -
Chaos
Constructions'000
, который будет опублико-
ван в
"ZX-News"
#54.

    (В силу одной досадной накладки номер так и не удалось выпу-
стить до отъезда. Поэтому отчет, к сожалению, утратил свою  све-
жесть, на которую  была  сделана  ставка. Но, надеемся, интерес-
ность все же сохранилась. :) )

   А сейчас - просто знакомство с тем, как
все это было и чем закончилось... :)
__________________________________________
-= CC'000: Хаос на то и есть хаос... =-
Ну что ж, начнем с  того, что  открылся
CC'000 аж в 13:30, хотя в  правилах  время
было иное
(12:00)
. Из-за этого, и распрос-
траненной вдобавок информации  о  том, что
билеты начнут  продавать  в  11:00, народа
успело собраться немало. Времени для  зна-
комства, понятное  дело, было  достаточно,
однако, как это  ни  странно, спектрумисты
почему-то на сей раз были несколько  замк-
нутыми
(не то, что на Englight'ах)
и  дер-
жались небольшими кучками... Оживление на-
чалось только после слуха о том, что вроде
бы ситуация с билетами сдвинулась с  мерт-
вой точки.
С этого момента и начнем отчет,
когда все стали стекаться к кинотеатру.
Только большинство спектрумистов  стол-
пилось у входа,
как вдруг, откуда ни возь-
мись, из-за деревьев
(с кустами не ассоци-
ировать ;-) )
появляется сам
Вячеслав Мед-
ноногов!
Об этом узнали  все, ибо  тут  же
раздался восторженный  рев, и  к  Славе  с
распростертыми  объятиями  помчалось около
десятка человек.
- Ну все, сейчас нашего  Медного  заду-
шат,
- сказал кто-то, наблюдая  за  бурным
приветствием.
- За что?
- недоуменно спросил  стоящий
рядом спектрумист.
- За тормоза с  "Вороном-2",
-  ухмыль-
нулся третий.

   Тут редактор вспомнил, что в руках
фо-
тоаппарат
, и сразу же направился к образо-
вавшейся вокруг Славы толпе. Просить  всех
расступиться,  дабы  сделать
исторический
снимок,
не пришлось - при виде фотоаппара-
та все мигом построились в шеренгу с живой
легендой посередине.
Это был первый снимок
Copper Feet'а на  CC'000. :)
(Кстати, выг-
лядит Вячеслав лет на двадцать - наверное,
программирование омолаживает. ;-) )

   Вскоре билеты  стали, похоже, продавать
на самом  деле, т. к. количество  людей  у
входа начало  уменьшаться. Попрощавшись  с
Евгением Юрьевичем,
приехавшим на  машине,
обклеенной изображениями сэра Клайва  Син-
клера, ;) представитель
"ZX-News"
поспешил
к входу.
Очередь продвигалась на удивление быст-
ро.
Объяснилось сие тем, что  билетов, как
таковых, не было - ставили лишь
клеймо
на
руку, ;-) с надписью:
"CC000"
.
- А это смывается?
- послышались чьи-то
слова.
   - Конечно,
- ответили какие-то  типы  в
черном, продающие билеты - охрана, видимо.
- Вы бы на лоб  ставили  -  вернее  бу-
дет,
- с сарказмом бросил им еще один  за-
клейменный, обалдевший от вида "билетов".
На часах было 13:30.
Да-а, с графиком у
организаторов проблемы... В небольшом  за-
ле кинотеатра в  глаза  в  первую  очередь
бросилось  следующее:
Иван  Мак  со  своим
Sprinter'ом и Nemo с мегабайтовым  KAY'ем,
расположенные в
противоположных
углах
. :-)
Спектрумистов пока было немного (но  позже
зал оказался забит практически полностью -
и это при том, что людей ожидалось  больше
(в первый день прибыло 250-300 человек))
.

   Через полчаса, которые прошли в беседах
и знакомствах с разными спектрумистами, на
сцену наконец-то вышел
Random
и  объявил
об
официальном  открытии
Chaos  Construc-
tions'000
.

   Свет внезапно тут же потушили, и вместо
работ на  БК  стали  крутить  Commodor'ные
демы - разминка, надо  понимать. Наверное,
БК'ашного ничего не  прислали...
Мир  Com-
modore демонстрировался  примерно  полтора
часа
(!)
, как  вдруг, ни  с  того  ни  се-
го,
начался показ спектрумовской  графики.
Итак, настало время Спектрума!
Картинок  было  43,  и  большинство  из
них - на высшем уровне, такого  мастерства
за  раз  не  видели, пожалуй, с  инлайтов-
ских времен! Правда, на фестивалях картин-
ки всегда кажутся великолепными
(фантопов-
ская коллекция  тому  подтверждение ;-) )
,
однако позже половина отсеивается как  де-
шевая
"конвертищина"
. Тем  не  менее, даже
этой половины  достаточно, чтобы  заявить:
на CC'000 в отношении качества графических
работ был  поставлен
рекорд.
Это  радует,
ведь
спектрумисты-художники  доказали, что
не только кодеры совершенствуются
. :)

   Выставлялись картинки на 30 секунд, что
позволяло их  хорошо  рассмотреть, но  вот
отсутствие названий
портило впечатление. К
слову, во время  просмотра  графики  стали
заметны недостатки  проектора: хоть  он  и
был цветным
(как, впрочем, и должно быть)
,
но все же некоторые цвета передавались не-
правильно, особенно при
включенной яркости
(bright)
, например, желтый  оказался  нас-
только бледным, что сливался с  белым.
Од-
нако в целом же, несмотря на  промахи, все
выглядело сносно.
Наступил короткий перерыв, после  кото-
началась
музыкальная пауза,
то  бишь  кон-
курс музыки, когда народ, по  старой  при-
вычке с прошлых фестивалей, повалил из за-
ла.
Правда, на сей раз  работ  было  около
десятка.
Этот факт, вкупе с неплохим уров-
нем первой музыки, заставил многих  задер-
жаться в зале, так что слушателей было не-
мало
(хотя вряд ли они  обращали  внимание
на экран с номерами  музыки ;)
), тем  бо-
лее, что звук  был  терпимым, но, пожалуй,
несколько громковат. :)

   Названия же  по-прежнему  оставались  в
мире неведомого, что  является  упущением,
ведь в название вкладывается  чуть  ли  не
пятьдесят процентов смысла.
Хотя, по срав-
нению с тем, что  последовало  дальше, это
были еще только цветочки.
Итак, на часах - 16:30.
Впереди еще три
конкурса, среди которых самый главный,
так
трепетно ожидаемого всеми -
Demo Compo!
Но
до него  пока  далеко, а  сейчас  объявили
старт
512-байтовых дем-интр.
Вдобавок  из-
вестили, что главных дем  -  целых  десять
штук. В зале поднялась  буря  ликования  -
еще бы,
наконец-то творческие работы вновь
собрались в битве  титанов, как  в  старые
добрые времена!
Тем временем поехали 512-байтовые  инт-
ры - всего 6 штук. Ничего особого  не  за-
помнилось - одна
зависла,
другую
освиста-
ли,
третью встретили
гробовым молчанием...
Все ждали полноценных дем. :)
Затем, после  небольшого  перерыва, по-
следовали
4-килобайтовые интры.
Их было 7,
и наиболее бурную реакцию  вызвала
"Road"
от
Ивана Рощина
(особенно  при  появлении
сего имени в финале  интры :) )
. Да, после
показа какой-то пошлой интры, которую сня-
ли с конкурса ввиду  ее  несоответствия  с
правилами фестиваля, стало ясно, что ника-
кого
преселекта,
как всегда, не было.
Ну, сейчас будут демы!
Ан нет, на сцену
вышел
Random
и...
бойко принялся торговать
футболками
. :) Стоили они вроде  120  руб-
лей, но раскупили их все, а последнюю  ра-
зыграли на
Wild Compo
, в котором  участво-
вали все желающие спектрумисты. Этот  кон-
курс оказался дикими  плясками, на  что  и
намекало его  название. Победил
Mast
, из-
вестный минский музыкант.
Теперь все, наконец-то  время  главного
конкурса!
Первую  дему,
"Dust"
от
Que-X,
полной
надоевших
плазменных
эффектов, сопровожда-
ли молчанием, но по ее завершении  все  же
раздались вежливые хлопки. :)

   А вот вторая,
"Fate",
благополучно  за-
висла, и как ее не старались запустить под
ехидные  рукоплескания,
упрямо  оставалась
вещью в себе.

   Зато третью с самого  начала  встретили
одобрительными  возгласами  -
"Tryptomine
Dream"
от
Brainwave,
в  ней  действительно
было много новых эффектов,
сопровождавшие-
ся
морем
аплодисментов.

   Четвертая дема  под  мрачным  названием
"End Of The Days"
от
Accept  Corp.
вызвала
к себе внимание при изображениях
чернухи
,
когда раздавались слабые хлопки. А так ни-
чего нового.

   После  короткой
"Lust",
не  вызвавшей
особого внимания, запустили шестую дему  -
"RiZC"
от
Extreme
: ее приветствовали апло-
дисментами сразу,
но к концу  они  заметно
поубавились.
Затем  поехала
"Hell  Raisers",
перио-
дически сбрасывающейся  под
оглушительные
свисты,
которую, похоже, так и не показали
до конца.

   Восьмая дема:
"Dogma"
от
Eternity  In-
dustry,
в ней ставка была сделана на
хоро-
шую графику и сюжет.
Потом пытались запустить
"Kag!"
от
Real
Masters,
но после безуспешных попыток  это
дело бросили и объявили, что остальное бу-
дет показано завтра.
Ну что ж, вот и подошел к концу  первый
день CC'000.
Как уже стало ясно из вышеиз-
ложенного,
организация фестиваля прошла на
очень низком уровне
-  все  в  один  голос
оценили ее на тройку.
Чего стоит одно лишь
отсутствие
листов для голосования
в первый
день?!
"Проехаться" можно по многим  дета-
лям, но в силу объема статьи  оставим  это
на сл. раз, при подробном  обзоре  CC'000.
По каким причинам были  такие  проблемы  с
фестивалем, остается  только  догадываться
(похоже, кто-то кого-то подвел, и оборудо-
вание, а вместе с ним  новое  место, приш-
лось искать чуть ли не в последние две не-
дели)
.
Однако что же все-таки было хорошего на
CC'000, если закрыть  глаза  на  просчеты?
Ну, это то, что представленные работы  от-
личались добротным качеством - а  главное,
они были собраны вместе!
Что и повлияло на
дружественную атмосферу на фестивале.

   В общем,
итог:
проведение фестиваля бы-
ло близко к провалу, но организаторы суме-
ли все же его завершить,
однако на хороший
рейтинг при этом рассчитывать, разумеется,
не приходится - и
организация  оценивалась
так: от тройки с минусом до тройки с  плю-
сом
(некоторые, правда, поставили четыре с
минусом :) )
.
Зато сам CC'000  как  празд-
ник - общение спектрумистов и представлен-
ные работы - был оценен на 4.
Так что на вопрос
"Состоялся  ли  Chaos
Constructions'000?"
, можно  ответить:
"Да,
состоялся - фестиваль  полностью  оправдал
свое необычное название!"
. ;-)
*  *  *
Финальные результаты CC'000  v0.1
(?)
в
Demo Compo
(остальное - в др. номере):
1-е место -
"Dogma" (C) Eternity Industry
2-е место -
"Tryptomine Dream" (C) Brainwave
3-е место -
"RiZC" (C) Extreme
4-e место -
"End Of The Days" (C) Accept Corp.
5-е место -
"SNG#2 Promotion" (C) Scenergy Team
6-е место -
"Dust" (C) Eye-Q
7-е место -
"Lust" (C) Ruby
Тройке победителей -
наши поздравления!
Непоказанные демы:
"Kag!" (C) Real Masters
"Hell Raisers (C) Die Krupps
"Fate Trackmo" (C) Disabler Project Labs & OHG
P.S. Имеются
странности
с  первым  местом.
Дело в том, что победителем  сначала  была
провозглашена дема
"Tryptomine  Dream",
но
спустя месяц объявили, что на верхнем эта-
же сидит
"Dogma"
. Однако,
если  судить  по
разговорам участников фестиваля,
безуслов-
ным лидером
являлась дема от
Brainwave
-
сей факт заставляет призадуматься над точ-
ностью подсчета голосов...
Поживем -  уви-
дим.
__________________________________
───══════════════════───
</span