Echo 02 - Амига - Описание AMIGA 1200.
АМИГА 1200

   В  комплект поставки Амиги 1200 входят:
компьютер,  блок  питания,  мышь, соедини-
тельный кабель, две брошюры, 5 дискет, до-
полнительная инструкция.

   Слева,   на   нижней  задней  плоскости
компьютера  находятся гнёзда и соединения.
Дисковод,  как  обычно,  находится справа,
несколько  под  углом  к  нижней плоскости
корпуса.  Клавиатура изготовлена в системе
DIN.  Источник питания снабжён двумя кабе-
лями для подключения к сети и к компьютеру
и  выключателем. Дизайн мыши более удачен,
чем  в  предыдущих  моделях, она удобнее в
работе  и имеет две клавиши. Одна инструк-
ция   пользователя   содержит  сведения  о
компьютере,  его  подключении, технических
характеристиках,  описание  выводов и т.д.
Вторая,  более  объёмная  брошюра содержит
описание операционной системы.

   В отдельной упаковке находятся дискеты:
Amiga  Workbench,  Amiga  Extras, Storage,
Locale, Amiga Fonts.

   Подключение  компьютера  производится с
помощью  соответствующих кабелей и монито-
ра.  На  его  экране через некоторое время
после   включения  появляется  изображение
множества  дискет, падающих в дисковод. Но
на  самом деле, как и в других компьютерах
в  дисководе  можно установить только одну
дискету  3,5  дюйма.  Пауза же объясняется
тем,  что  "reset"  (начальная установка в
нуль)  компьютера  продолжается чуть более
10  секунд.  После  нажатия Ctrl + Amiga +
Amiga  проходит  около  1 сек., и на 5 - 6
сек.  экран  темнеет.  В это время система
проверяет, не подключена ли карта PCMCIA.

   Система версии 3.0 внешне не отличается
от версии 2.0, введены лишь незначительные
изменения,  например,  в атрибутах верхней
части   Workbench  и  в  изображении  окон
Workbench может работать с любой разрешаю-
щей  способностью и любым количеством цве-
тов за исключением режимов HAM и HAM8. До-
полнительно   есть  возможность  размещать
графику  на фоне "плоскости" Workbench и в
окнах.  При  активных  256 цветах это даёт
очень интересный эффект.

   На дискете Amiga Workbench кроме библи-
отек,  драйверов  и  других  нужных файлов
есть программа MultiView для вывода на эк-
ран  графики,  текстов  и  воспроизведения
сэмплов.  С  помощью  этой программы можно
получать  изображение во всех режимах Ами-
ги.  Интересно,  что  графика может загру-
жаться  на  отдельный экран (screen) или в
открытое  для  этой цели окно на Workbench
(за исключением режимов HAM и Ham8).

   Дискета  Amiga  Extras содержит три ос-
новных  каталога. В первом - программы для
определения  конфигурации системы, и опре-
деления  графического  режима,  количества
цветов,  параметров  принтера,  последова-
тельного  соединения, работы мыши, клавиа-
туры  и до собственной графики в окнах или
разработки  звукового сопровождения к раз-
ным операциям.

   Во  втором каталоге находится программа
Intellifont,  с помощью которой из вектор-
ных шрифтов-фонтов, размещённых на дискете
Amiga  Fonts  можно  получать  собственные
шрифты разной величины.

   Третий каталог содержит, программу, по-
казывающую  конфигурацию компьютера в дан-
ный  момент, и так называемое commodities,
т.е.  резидентные программы, уже известные
пользователям  версии 2.0. Дискета Storage
содержит  драйверы для принтеров и монито-
ров, карты клавиатур и файлы, подключающие
дополнительные логические устройства, нап-
ример,   устойчивый   к  "reset"  (сбросу)
RAM-диск,  т.н.  трубку (pipe)- логическое
устройство,  которое  позволяет передавать
информацию   между   разными  процессорами
(task) Амиги без использования таких слож-
ных  техник,  как, например, язык AREXX, а
также логический привод, с помощью которо-
го  можно  считывать  дискеты записанные в
формате  IBM  или  Atari ST (Workbench 3.0
имеет программу CrossDos) в качестве рези-
дентной  программы (commod.ty - они появи-
лись  вместе  с Kickstart и Workbench 2.0,
они  работают  после включения их икон или
при каждом старте системы с данной дискеты
путём  помещения  их в каталог WbStartup),
после  их  запуска в формате IBM или Atari
ST работают также программа форматирования
и программа копирования.

   На  дискете  Locale есть файлы со всеми
языковыми  версиями  Workbench. Можно выб-
рать язык, страну, денежную систему, часо-
вой  пояс,  систему  записи даты и с этого
момента  Workbench  и все записанные в нём
программы  будут  доступны  пользователю в
данном стандарте.

   Дискета  Amiga  Fonts содержит как век-
торные, так и стандартные шрифты (Adobe).

   Setup   (конфигурационное  изображение,
которое появляется на экране после нажатия
обеих  кнопок  мыши  во время reset) очень
отличается от варианта в версии 2.0. Кроме
выбора  устройства,  с  которого  стартует
система,  есть  возможность выбора системы
изображения  (PAL/NTSC), способа использо-
вания  памяти,  выключения  кэша  (cash  -
кэш-памяти  процессора  Motorola  68020  и
кэш-дискеты  -  подручная область массовой
или оперативной памяти) и редакции подклю-
чаемых устройств (boards).

   Модель  1200  имеет  процессор Motorola
68020  и  является 32-битовым компьютером.
Частота  тактового генератора увеличена до
14  МГц.  Есть также новые графические БИС
AGA.  По  сравнению с предыдущими моделями
такие  программы,  как,  например, Imagine
2.0,  Page  Stream 2.21, Vertex 3d Editor,
Cinemorph  работают практически в пять раз
быстрее.

   В  Амиге  1200  можно выводить на экран
графику  в  режимах  2,  4, 8, 16, 32, 64,
128,  256, 4096 и 262144 цвета. Количество
цветов  не  зависит от разрешающей способ-
ности,  а она, зависит, скорее, от возмож-
ностей  монитора, поскольку, как и частоту
изображения, её можно программировать.

   Амига  имеет гамму из 16,8 млн. цветов,
но на дисплей можно вывести только (!) 262
тыс.  цветов.  При разрешающей способности
Super HIres Interlace на экране может быть
685360  точек,  т.е. чуть более, чем в два
раза  больше возможного количества цветов.
Практически  это значит, что визуально ни-
какой разницы нет, ведь не существует гра-
фики,  в  которой  каждый цвет изображения
повторяется только один раз!

   В  плане работы на Амиге 1200 представ-
ляют  интерес  программы Deluxe Paint 4.5,
ImageFX, VDPaint, Scala MM300.

   Из автоматических режимов можно назвать
Art  Departament  Professional,  с помощью
которого  можно переформатировать 24-бито-
вое  изображение  на Амигу. Вывод на экран
графического  изображения возможен и с но-
вой программой Direсtory Opus 2.4.

   Система  версии  3.0,  кроме  записи  и
воспроизведения   в   системах  Fast  File
System  (FFS)  и  Old  File Sistems (OFS),
имеет  так называемую Disk Cache. Это даёт
два  новых  формата: DC-FFS и DC-OFS. Disk
Cache  не  использует объём дискеты (FFS -
879 kB, OFS - 837 kB), и значительно уско-
ряет чтение каталогов и работу дискеты во-
обще. Данный формат на более ранних верси-
ях системы не работает.

   На  корпусе  компьютера  на  его задней
стенке  размещены следующие гнёзда (справа
налево);  сеть, гнездо TV (для подключения
телевизора), гнездо Composite Video, гнез-
до  RGB/RGBI  - для цветных мониторов, два
гнезда  аудио (левый и правый звуковые ка-
налы),  параллельное соединение (для прин-
теров,  сэмплеров  и т.д.), последовальное
соединение (для модемов, принтеров, MIDI и
т.д.),  гнездо для дополнительных дисково-
дов,  два гнезда - порт мыши и джойстиков.
На  нижней  плоскости, под крышечкой нахо-
дится  шина  процессора,  через  которую к
компьютеру можно подключить процессоры бо-
лее   высокого  класса,  эмуляторы  других
компьютеров, память RAM и т.д.

   На левой стенке корпуса расположен порт
PCMCIA.  Он  предназначен  в  основном для
расширений памяти RAM типа FAST, карт ROM,
для  подключения контролера CD-ROM и, если
нужно, для переключения модемов.

   В  самом компьютере есть соединение для
подключения 2,5 дюймового жёсткого диска в
стандарте AT-BUS.

   Итак,  по  сравнению  с A500/A600/A2000
Амига  1200  имеет  следующие достоинства:
новые  графические возможности, новая опе-
рационная система, работа системы в разных
языковых  версиях,  встроенный  контроллер
жёсткого диска, цифровой выход изображения
-  RGB,  большие  возможности  расширения,
несмотря на закрытую архитектуру (CPU-BUS,
PCMCIA).