Psychoz 03 - Нострадамус - Гонь от Мишеля Нострадамуса (часть 7).
(i) Ice'Di/Triumph
Гонь от Мишеля Нострадамуса 

                        part seven
1953 - смерть Сталина:
"В Норильских горах был родной ему воздух.
          "Величие дел" его смели забыть".
1954 - люди впервые взорвут "водяную (водородную) бомбу".
"Нет рук и нет ног, только хищные зубы
           У страшного шара, что грозен, как черт,
           Кого он изменником вместе погубит?
           Луна осветит покидаемый порт".
1954-1979 - "Возродится Персия".

    1955  -  первое  испытание межконтинентальной баллистической
ракеты:
"Какое оружие сокрыто в ракете,
           Которую мчит крыловидный огонь".
1956  -  антикоммунистическое  восстание  в Венгрии, в крови
потопленное советскими войсками:
"Разбитая Венгрия жизнь переменит,
           Законы Востока разлуку сулят.
           Варвар всю Венгрию в лапах зажмет,
           А дым и огонь в ритуальном экстазе
           Не скроют утопий крикливую ложь".

          "Сумеют ли венгры отбить нападенье?
           Сражаться всей Буде дан строгий наказ.
           Прими ж азиатский закон, населенье,
           Раз демон славянский не скроется с глаз".
1958   -   Генерал-освободитель   (Шарль  де  Голль)  станет
французским    президентом   после   конституционного   кризиса,
вызванного мятежом правых сил в Алжире.
"Всю Францию ждут перемены крутые,
           Событья летят на бунтарских конях.
           Мятеж учреждает законы иные,
           В Париже, в Руане господствует страх".
1961 - первый полет человека в Космос.
"Нас Бог вдохновит сокровенным указом,
           Космический путь приближая к Земле".


    1961  -  советский  лидер  Никита  Хрущев выдвинул программу
построения  коммунизма  в  одной  стране в сжатые сроки - к 1980
году:
"Напрасно его признают за пророка
           И будут дивиться заветам его.
           Восставший народ чуда ждет раньше срока,
           Потомкам своим не добыв ничего".


    1961  - "Моральный кодекс строителя коммунизма", принятый на
XXII    съезде    КПСС.    Нострадамус    разоблачает   сущность
лже-коллективизма  ("социалистических  отношений между людьми"),
который выдает ненависть за любовь.
"Народ вызывает и ужас, и жалость.
           Простой человек обманул сам себя,
           Сражаются стаи волков, зубы яро оскалив,
           В "содружестве" всех, никого не любя".
60-е   годы   -   замена   "черной   энергии"   (уголь)   на
"белую"(атомную).  Обратят  на  себя внимание "кислотные" дожди,
вызванные резким увеличением выхлопов промышленных предприятий.

    1963 - убийство президента США Дж.Кеннеди:
"Древняя работа будет закончена,
           На великого обрушится несчастье с крыши.
           В этом обвинят невиновного и убьют его.
           Виновный укроется в рощице во время дождя".
1964 - захват власти в Кремле группировкой Л.Брежнева:
"Он лестно дорвется до власти порочной,
           Позор и скотина, воспрявший с низов.
           Он звезды сорвет политической ночью".
1965   -  Начнется  гонка  вооружений  между  "Славянией"  и
"Английским  Западом",  противостояние Америки, Западной Европы,
стран  Востока  и  России  (страны  Севера).  В  послании королю
Генриху  II  у  Нострадамуса сказано: "Отдаленные области Севера
будут  воодушевлены  собственной  мощью,  которая  не может быть
умерена   никакими   воинскими  силами,  и  этого  будут  сильно
опасаться  Запад,  Восток и Юг. Природа сделала северян равными,
но вера разными".
1966 - "Сокрытие полной Венерой полночного Нептуна
            Повлечет за собой страшные последствия.
            Разверзнется земля,
            Будет сильное бедствие."
В    этом    году    произошло    несколько   разрушительных
землетрясений, в частности в Чили ("за три моря") и в Ташкенте.
1966-1976 - "культурная революция" в Китае.

    1967  -  "Двенадцать  смельчаков вырвутся из-под владычества
Земли"  -  первые  полеты  американских  астронавтов  к  Луне по
программе "Аполлон".

    1967  -  арабо-израильская "6-дневная война" ("война Судного
дня"),  в  ходе  которой  евреи  захватили Синайский полуостров.
Затем Израиль много лет будет подвергаться арабскому бойкоту.
"Египет горячка земли ожидает,
           И горем пропахла морская вода".
1967-1997  - непрерывная война на Ближнем Востоке - "Средний
Восток  вспыхнет  кровавым огнем десятки раз". Нострадамус также
писал:
"Растут в городах вавилонские башни.
           На стены их брызжет народная кровь,
           И весь небосвод будет гневом окрашен.
           Чума с грабежами появится вновь."
1968-1974 - война во Вьетнаме:
"Солдаты вершины штурмуют так скоро,
           Раз к Рыбам вернулись Сатурн и Марс.
           Сайгонцы! Ведь мозг ваш отравлен позором:
           Никто из петли капитана не спас".
1968   -  перворот  в  Ливии,в  результате  которого  власть
захватил полковник Муаммар Каддафи:
"Взлетит высоко энергичный полковник,
           Часть армии слепо поверит в него".
1968   -   вторжение   советских   войск  (формально  -  сил
Варшавского договора) в Чехословакию:
"Один пропадет беззащитный корабль,
           Но слабость утратит союз кораблей.
           Штурм слаб, Братислава! Здесь враг не пограбит,
           И к варварам Прагу притянут сильней".
1969 - "Содрогнется Луна под пятою Льва":
Первый   человек,   ступивший   на   лунную  поверхность,  -
американский  астронавт  Нейл  Армстронг,  родившийся под знаком
Льва.
1970  -  смерть египетского президента Гамаля Абдель Насера,
руководившего  страной  14 лет и осуществившего ряд политических
реформ  в  интересах  народа.  На  смену ему пришел Анвар Садат,
который повел противоположную политику.
"Внезапно скончается крупный правитель,
           Весь мир поразивший размахом реформ,
           Но будет преступным его заменитель,
           Неистовый враг всех традиций и норм".
Конец  ХХ  века  -  "аномалии  погоды, вызванные поездками в
Космос".
70-е годы - начало массового посещения Земли инопланетянами:
"Люди увидят чудесные шары,
           Которые будут перемещаться как на воде, 
                                 так и по воздуху.
           Внутри них будут непонятные существа."
          "Ангелы-вестники спустятся на облаках,
           Некоторые люди будут занесены ими неизвестно куда".
1972 - пик международного терроризма.

    1973  -  открытие  на  Марсе  объекта,  похожего  на  голову
сфинкса,  сфотографированного  американским космическим кораблем
"Викинг".  Через 13 лет после этого рядом с Землей прошла комета
Галлея.
"Лик сфинкса откроют на Красной планете,
           Что многие беды народам несла.
           Через 13 лет прибудет комета,
           И пять новых бедствий уничтожают людей."
1975 - турецкая агрессия на Кипр:
"Отрезана помощь с Эгейского моря,
           Убит был старик, что хотел воевать.
           Король с королевой в соблазне и горе:
           И Кипр не может с врагом совладать".

,&
    1979 - аятолла Хомейни возглавит исламскую революцию в Иране:


          "Нечестивый священник захватит шахский престол
           И будет долго править, победив многих."