Pioneer 02 - Новелла - Новелла по игре "Звездное наследие - 2".
*
КОМПЬЮТЕРНАЯ НОВЕЛЛА
*
________________________
ВСТУПЛЕНИЕ:
Эта    новелла
посвящается  журналу
SPECTROFON
за        очень       интересный
и      поучительный      рассказ
"КАК      НАПИСАТЬ     МЕГАДЕМО"
(см.SPECTROFON N14)
.
* * *
НОВЕЛЛА ПО ИГРЕ
"ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ-2:
возвращение в Россию"
естно  говоря, я  до сих  пор
так  и не  понимаю, откуда же
взялись  артанги в  тот полет
на  моем пути  и как  им удалось
перехватить    меня   во   время
гиперперехода...                
   В тот роковой для меня день я
совершал свой обычный полет, как
вдруг    увидел,   что   звезды,
размазанные   эффектом  Доплера
,
(я  шел  на  световой  скорости)
приняли   свой  обычный   вид  и
скорость   моей
"КОБРЫ"
резко
снизилась. Движок начал чахнуть,
но  не заглох. Чудесно! Повезло!
Жив!  Я  был  готов  плясать  от
радости,  что остался  цел, а не
разбился      о     какую-нибудь
планетку,  находящуюся прямо под
моим    кораблем.   Однако   моя
радость была преждевременна.    
   Невдалеке  от себя  я заметил
несколько     движущихся    тел.
Поудобнее  устроившись в  кресле
пилота,  я стал ждать, пока тела
приблизятся,    чтобы   я    мог
разглядеть  их. Через  пару дней
корабли    смогли   подойти   на
достаточо  близкое расстояние, и
я  увидел,  что  это  были
ОНИ
.
Конечно,  я, звездный  волк,
мог
бы   надавать  по  рогам  любому
копу,  но только не
ИМ!
Это были
артанги!
...Я  смутно различал контуры
их  кораблей, так как после двух
дней  ожидания я  изрядно  устал
сидеть  в кресле  в одной  позе.
Да,   действительно,  это   были
артанги.  Кажется,
на этот раз я
влип по-настоящему...
Экран  на  пульте  управления
осветился,  и на  нем показалась
артанговская  физиономия. Артанг
что-то     сказал     булькающим
голосом, но я ничего не понял.  
   -Что     вы    сказали?     -
переспросил я.                  
   Артанг  выплюнул изо рта воду
и внятно сказал:
-ГОВОРИТ
"АРТАНГ УНИЖЕННЫЙ"
!
ПРИГОТОВЬТЕСЬ  ПРИНЯТЬ  НА  БОРТ
ПАТРУЛЬ  ДЛЯ ПРОВЕРКИ ДОКУМЕНТОВ
И ГРУЗА
.                        
   -Документов  и груза?  - тупо
переспросил я, - Какого груза?  
   -Того,  что находится у вас в
грузовом отсеке.                
   -А что такое грузовой отсек?
-НЕ  УМНИЧАЙТЕ,  А  ВСТРЕТЬТЕ
ЛУЧШЕ НАШ ПАТРУЛЬ!
-Ладно,  - сказал  я, - Как я
могу их узнать? Артанг посмотрел
на  меня и  хмыкнул. Я посмотрел
на  него и  не хмыкнул, а только
повторил свой вопрос.           
   -Конец    связи,   -   сказал
артанг, и изображение погасло.  
   Я  посмотрел в  иллюминатор -
от  корабля артангов  отделилась
небольшая шлюпка и направилась в
мою сторону.
-ХОРОШО
,-пробормотал  я, -
Я
ДОЛЖЕН  ХОРОШО ВСТРЕТИТЬ ПАТРУЛЬ
АРТАНГОВ...
* * *
сидел,    расслабившись,    в
кресле    и   попивал   виски
дядюшки    Джеймса,   которые
больше  смахивали на  молоко.  В
шлюзовую   дверь  постучали.   Я
мгновенно  вскочил на  ноги,  и,
схватив   с    полки    бластер,
приготовился    к   встрече    с
неизвестным.  Вскинув бластер на
колено  правой руки, я как можно
более   осторожно  подокрался  к
двери и осмотрел ее. Чего-то тут
явно не было. Двухчасовые поиски
не увенчались успехом - я понял,
что  на двери  нет глазка!!!  Но
ведь  десять минут  назад он тут
был!!! Впрочем, что мне до такой
мелочи!                         
   -Кто это? - крикнул я, стоя у
двери.  Мне  никто  не  ответил.
"Будь  что будет!"
- подумал я и
рывком  открыл дверь. я выглянул
в  открытый космос  и  убедился,
что  тут никого не было, а кто и
был,    мог   задохнуться    без
воздуха.  Но только не я. Как-то
стыдно  погибать звездному волку
такой  глупой смертью, поэтому я
и не задохнулся. А просто закрыл
дверь,  обернулся и...  И  такое
увидел!  Через  форточку  в  мой
корабль     влазили    несколько
артангов.   Один   из   них,   с
капитанскими          нашивками,
произнес:                       
   -Долго   что-то  ты,   мужик,
дверь открывал!                 
   Я    обомлел.   Заикаясь,   я
произнес:                       
   -Но ведь там... космос... там
нет воздуха, а вы живы?!        
   Все  пять артангов  влезли ко
мне на корабль, и капитан закрыл
форточку.  Мило  улыбнувшись, он
сказал:                         
   -Разумеется.  Ты нас потом из
гравимета добить должен.
-Тогда я спокоен, - ответил я
и натянуто улыбнулся.           
   Капитан  потер руки  и весело
сказал:                         
   -Ну что? Поглядим Ваш груз?  
   -А   может,  сначала  чаю?  -
спросил   я,  -   Или  отличного
виски?                          
   -Я  не знаю, что такое чай  и
поэтому  не  буду  его  пить,  -
ответил   капитан,   -   а   вот
виски... Хм... Увы, я на службе.
   -Очень жаль, - пробормотал я.
   Капитан  что-то быстро сказал
своим и обернулся ко мне.       
   -Сейчас мы поглядим ваш груз.
Где  у  вас  находится  грузовой
отсек?                          
   -Там,  - неопределенно кивнул
я  головой, -  Идите за  мной.
я  головой, -  Идите за  мной.  
   Я сделал несколько шагов, как
меня  остановил капитан.  Кивнув
головой, он меня спросил:       
   -Ключи взял?                 
   -Ага... - рассеяно ответил я.
   -Кстати,  отдай свою карточку
пилота  Джобу, - сказал капитан,
-  Он проверит твои документы. А
потом мы пойдем взглянем на твой
груз.                           
   Я   сделал  так,  как  сказал
артанг и передал карточку пилота
Джобу,    жирному   артангу.   С
сопением   Джоб  начал   листать
карточку,     а    я    принялся
заговаривать ему зубы:          
   -Э-э-э,  товарищ, тут штампик
плохо  видно, так  не  обращайте
внимания   -   отпечатался   он,
видимо, плохо...                
   Ну  не мог  же я ему сказать,
что когда я подделывал карточку,
у   меня  в   машинке  кончились
чернила.  Я  посмотрел  на  лицо
Джоба - по-моему, мое объяснение
его удовлетворило.              
   -Все   нормально,  -   сказал
Джоб, порвав карточку в клочья.
-ИДИОТ!
- завопил я, -
ЧТО ТЫ
НАДЕЛАЛ?!!!
-Порвал      карточку,      -
невозмутимо   ответил  Джоб,   -
Потом   себе  другую   сделаешь.
Ладно, о'кей?                   
   Два   артанга  пошли  впереди
меня,  два позади. Мне же выпала
великая   честь  идти   рядом  с
капитаном.                      
   -Давно   водишь  корабль?   -
поинтересовался капитан.        
   -Ага...                      
   -И  что, у  вас  в  роду  все
пилоты были?                    
   -Почти...                    
   -А куда ты сейчас летел?     
   -Да  так, шабашил помаленьку.
Видите   ли,  я  сначала  оружие
хотел перевозить для повстанцев,
чтоб  они вас  били.  А...  У...
Э-э-э...   То  есть,  я  не   то
сказал...                       
   -Ничего-ничего,      я     не
обиделся.                       
   -Ну и хорошо. Так вот, оружие
я перевозить не стал - опасно.  
   -Верно.                      
   -А   стал  я  перевозить  для
своей  безопасности... -  тут  я
заглох.
-Что? - спросил капитан.     
   Мы    подошли   к   грузовому
отсеку.  Капитан кивнул  мне  на
дверь:                          
   -Открывай!                   
   Я    виновато   улыбнулся   и
сказал:
-Я ЗАБЫЛ КЛЮЧИ!...
-Как?  - переспросил капитан,
-  ты забыл  ключи?!  Я  ж  тебя
спрашивал  о них, ты сказал, что
ты их взял!!!                   
   -Я нечаянно вас обманул...   
   -Ах, он нечаянно!!! Да знаю я
эти  песни! Тебе голова-то зачем
дана?!                          
   -Откуда  я знаю,  -  пожал  я
плечми.                         
   -Она тебе дана для того,чтобы
думать!!! Да?!
думать!!! Да?!                  
   -Согласен...                 
   -А зачем тебе она еще дана?  
   Я немного подумал и ответил: 
   -Как  это зачем?  Еще я в нее
ем.                             
   Капитан стукнул себя по лбу: 
   -Боже  мой, с каким дураком я
связался!  И  вообще  тут  нужен
код, а не ключ! Говори код!     
   Я торжественно улыбнулся:    
   -Карточка у вас, в ней указан
код, а помнить его я не обязан. 
   Капитан  резко  повернулся  к
Джобу:                          
   -Где его карточка?           
   -Я  ее...  это...  того...  -
пробормотал Джоб.               
   Капитан  взял себя  в руки  и
сказал:
-Хорошо. Раз ты не открываешь
отсек,   значит   там   у   тебя
запрещенный груз, и ты должен за
это  умереть на  месте по  нашим
законам.                        
   Времени у меня было в обрез -
в   лицо   мне   смотрел   ствол
гравимета...
* * *
Ждите продолжения в следующем
номере.
* * *
©1996 Дмитрий Окатов.