Body 27 - News - Freeman, один из держателей сайта FreeArt.boom.ru так настырно просил меня напечатать новости с его сайта.
■·······················[
News..
]·························■
(c) Wrecker^smk
Минские писишники доканали меня окончательно. Так, Freeman, один
из  держателей  сайта  FreeArt.boom.ru  так настырно просил меня
напечатать  новости  с  его сайта, что мне ничего не оставалось,
как сдаться.
Posted by: Mast
12.01.2001
■
Прочитал RIP  #12, откровенно  говоря в отличее от предыдущего
номера нормальная газета.
■
А подруга с  нулевого  этажа, (она с моей работы) как услышала
разговоры Фримана - а у него все разговоры только об одном - про
пару  капель  :))  сказала,  что  мы будем просто друзьями !!! -
:((((  -  все Фриман виноват, она сказала, что он алкаш, а раз у
меня  друзья алкаши, то я сам алкаш :))) - это она сказала !!! -
Weird,  обьясни  мне  -  почему нас, Спектрумистов, все называют
алкашами :))) Я СЕЙЧАС ЕСЧЕ ВЫПЬЮ И НАПИШУ...
■
Хочу на ccOO1 !!! мы рандомовские бабки пропили за два дня!!!
Posted by: Freeman
13.01.2001
■
Кстати, о Масте. Горькая правда- сейчас мы начинаем работу над
новой  игрой  на  Speccy, которую собираемся представить на Game
Compo  для  Millennium demoparty. У Маста эмуль глючно эмулирует
звук  и  поэтому приехал ко мне писать музон... Через полчаса со
словами  'А  давай...  мы...  лучше по пару капель!' он вышел из
эмуля!  Причем  тот  несчастный  патерн,  что он написал, скорее
напоминал первые творения первых спектрумистов! Вот вам и лучший
музыкант! А в магазин мы еще 2 раза потом ходили :)))
16.01.2001
■
Пришло письмо от создателя игры Zone the Last Stalker - FANAT/TNT
 Sector:
-  На  счет  полной версии ZONE The last stalker... могу сказать
одно  в  данный  момент  кипит  работа  над ее созданием.Кое что
переписано, много, что дописано но главная проблема это графика.
Недавно  приобрел  себе BGE 2.40 круто протащился...Надеюсь дело
пойдет лучше...
 Чтож, пожелаем автору творческих успехов!
22.01.2001
■
Минские  спектрумисты.  Ну,  про  этот  класс  надо  отдельно
говорить.  Казалось,  сидели бы тихонько на своих CDOS модемах и
молчали  в  тряпочку, так нет, надо понаезжать на всех. На меня,
на ARTY/DR и вообще на всех, имеющих мало-мальски известное имя.
Ладно  бы там делали что, так зачем ? Понаезжать лучшетут особой
фантазии не нужно. А фак попробуй написать, посмеемся и присвоим
тебе звание "дважды крютого сценера" То есть первым они меня уже
сделали. Интересно, за что ? На голом месте проблемы возникают.
24.01.2001
■
По  проверенным  данным последняя подруга Маста, с которой он
неделю  назад  разошелся,  выходит замуж!!! Маст делает вид, что
ему все пофиг, а я в трансе за неделю жениха найти ???!!!
■
И,  тем  временем,  Маст  сделал последний шаг к отдалению от
музыки продал свой компьютер....! Думаю, всем все ясно. :((
28.01.2001
■
Вчера состоялась встреча двух групп - начинающих школьников
под  названием  PSYCHO  TEAM  и  крокодилов спектрумовской сцены
FREEART  (тобишь  мы). На встрече единогласно было решено, что в
связи  с  уходом  Маста с компьютерной сцены объявить: 1. Psycho
team  вступает  в  Freeart team под общей лейбой Psycho Team. 2.
Научить  Psycho  team  пить  водку  и  знакомиться  с девушками,
проживающими  в  нашем городе! А то DJ Psycho пожаловался, что к
нему  постоянно  'цепляются'  только  бабушки, которые принимают
пустые бутылки у пьянствующих и мальчики-карлики с емайломи типм
VADIMKA@TUT.BY.
■
Кстати,  на встрече DJ PSYCH(o) официально заявил, что группа
Psycho   собирается   байкотировать   CCOO1   !   Байкотирование
заключается в том, что эти товарищи выставляют на пати только(!)
одну  композицию в номинации мрЗ compo! Первый раз вижу подобный
способ байкотирования!
01.02.2001
■
А тем временем обстановка в Psycho team из-за темпераментного
характера  их  органайзера  DJ Psych'a накаляется с каждым днем.
Дело  в  том,  что  сей товарищ решил объявить войну всем пати в
СНГ,  а так же их организаторам. Так, Guest Book сайта T-REX.ORG
просто   забита   всякого   рода   наездами,   ругательствами  и
похабщиной!  Я  бы, рекомендовал хозяевам сайта закрыть на время
книгу,  иначе  в  противном  случае,  Psycho team превратит ее в
свалку мусора, что и было проделано на сайте weIrd/Psycho.
06.02.2001
■
Приглашаем  почитать  газету  IMPULSE  в  онлайн  и  скачать
спектрумовские версии. Автор проекта так сильно надавил на меня,
чтобы  я  повесил  линк,  что  я даже и ничего не успел сказать.
Заходите на
http://www.impulses.narod.ru.
■
Paul Paulov любит смотреть порнофильмы.
07.02.2001
■
Сайт проекта ZXBN -
ZXBN.NAROD.RU
окончательно приказал долго
жить.  Уже второй месяц сайт висит с одной и той же 'новостью' -
Как  вы  считаете,  в  какую  сторону  изменился  дизайн сайта?.
Рекомендую  посетить сайт и проголосовать за то, что изменился в
ужасную  сторону! Может  это как-то расшевелит Breez'а держателя
сайта и он начнет что-то делать...
■
DJ PSYCH охладел к weIrd/Psycho после недавней встречи с ней в
Москве  и  передумал  ехать к ней в Новгород на День Рождения. С
опечаленным  видом  забрал  у  Paul  Puvlova  все видеокассеты с
порнухой и, не смотря на ожесточенные протесты последнего, уехал
домой.
10.02.2001
■
В  Минск прибыл (и уже отбыл) с бессмысленным визитом Breeze.
Якобы  для  того,  чтобы поучавствовать в организации Millennium
demoparty.  Обещал  подсуетить  10 семейных трусов с лейбой пати
для  победителей!  Я  только  одного  не понял теперь  что,  при
регистрации  на  пати  нужно  еще  размеры  свои  указывать ?...
Постоянно  что-то  записывал  на  бумажку  и  делал  умное лицо.
Вобщем, вел себя неординарно.
14.02.2001.
■
Тем  временем,  Paul  Pavlov  выпустил  новую  версию  своей
супер-утилиты форматирования спектрумовских дисков на РС. Теперь
прога  не  запарывает  диски,  а  виснет сразу. Размер программы
увеличился  на  100  байт.  РР во всем обвиняет отсутствие на РС
команды LDIR.
■
Как  сообщил  Monster/Sage,  выход  новой версии ProTracker'а
откладывается  на  неопределенный  срок,  в  связи  с  тем,  что
обнаружено  огромное количество неуловимых глюков. Скорее всего,
в массах появится именно глючная версия...
20.02.2001
■
Известный   минский  барыга  Mast/Freeart  снимает  валютных
проституток.
24.02.2001
■
В  FIDO  появилась  спектрумовская  газета  RIP  #13.  Более
точильного выпуска я еще не видел! Ну такой бред! Впрочем радует
одно, то, что авторы обещают, что это последний номер.
■
DJ  Psych заявил, что после Millennium demoparty он уходит со
сцены, тобишь и из группы Psycho. Свое решение он обосновал тем,
что  его  все  задолбало.  Еще бы, ничего не делать меня бы тоже
задолбало! :)
■
А  тем  временем,  22  февраля  DJ Psych праздновал свое 23-х
летие.  Празднование происходило у него дома в составе: DJ Psych
(ну  как же без него!), Woolf с женой (ничего такая выпивоха- за
20  минут  0.7  вина уговорила!), DJ MoHaX (который смылся через
час  после начала, прихватив с собой втихаря 3 батла пива и одну
еще  попросил официально), Mast (постоянно тыкал своим сотовым в
глаза  всем писутствующим и кричал " А давайте позвоним б∙%ядям-
я  плачу!!"), Андрей (местный бандит. Постоянно молчал и поэтому
выпил больше всех и, соответственно, был самый бухой), ну, и ваш
покорный  слуга,  Freeman. Позже пришел с работы Paul Pavlov как
обычно  бухой.  За  3  часа было выпито 35 бутылок пива и 1 батл
вина и ни капли водки!!! В связи с чем, некоторые присутствующие
косо  поглядывали на виновника торжества. По окончании торжества
DJ  Psych  выпроводил  всех  гостей,  однако  РР он не отпустил,
якобы, чтоб с ним пива попить... Фу какие они...противные :)))
■
PP купил себе видак, чтобы смотреть порнофильмы.
04.03.2001
■
Да, именно так! Вчера, 3-го марта свершилось празднование дня
рождения Маста. Состав участников: Paul Pavlov (был самый пьяный
и  постоянно  кричал,  что  DJ  Psych  нехороший  человек  и что
Millennium  Demoparty провалится), DJ MoHaX (смотрел телевизор и
к  народу  поворачивался только тогда, когда хотел выпить или во
время рекламной паузы:( ), Я, Freeman (заболел, поэтому водка не
вставляла),  ну  и,  конечно  же,  сам  виновник торжества, Mast
(поначалу  типа вообще пить не хотел-жаловался на боли в паховой
области-  валютные  проститутки  до добра не доводят :), а потом
как-то  резко  начал  "нехило  кирять"  и подгонять всех). После
того,  как закончилась водка я поехал домой, а счастливая троица
поехала мочить DJ Psych'a!
■
На днях звонил из Самары в усмерть пьяный ММСМ! Жаловался, как
на  4-ке  плохо  эмуль  спектрума  работает  и  что  он работает
грузчиком  в какой-то мафиозной группировке по 13 часов в сутки!
Сказал, что музыку писать он не собирается и вообще на все клал.
■
Минские спектрумисты доканали меня окончательно. Так, Wrecker,
один  из  редакторов  минской  спектрумовской  газеты  BODY  так
настырно  просил меня выложить его последние выпуски газеты, что
мне ничего не оставалось, как сдаться.