KrNews 06 - Юмор - Сообщение о MicroSoft WINDOWS BS-EXTRA.
┌───────────═════════════════──────────┐
│                 Юмор                 │
╘───────────═════════════════──────────┘

            ╔══════════════════════════╗
СООБЩЕHИЕ О ║Microsoft Windows BS Extra║
            ╚══════════════════════════╝

   В  ближайшее время начнется распрост-
ранение    нового   продукта   Microsoft
Corporation   -   Microsoft  Windows  BS
Extra.  Этот продукт является естествен-
ным  развитием  MS Windows версий 3. 0 и
3.  1, отличающимся более развитыми сис-
темными  возможностями и дружественным к
работникам  Microsoft Corporation интер-
фейсом пользователя.
   Инсталляция  продукта  требует 165 Кб
дискового  пространства,  32  Мб памяти,
процессора i486 или лучше. В силу своего
высокого  качества  Microsoft Windows BS
Extra  весьма требовательна к конфигура-
ции,  и,  если  этот пакет по каким-либо
причинам не запускается на вашем компью-
тере, фирма рекомендует менять машины до
тех пор, пока она, наконец, не запустит-
ся.
   Улучшен  интерфейс пользователя, так,
например, в целях экономии экранной пло-
щади, значок "Ok", в который следует по-
падать  мышью, уменьшен в два раза, идет
работа  над  уменьшением  его в четыре и
более   раз.  Введено,  помимо  двойного
(double),  тройное  (triple) и четверное
(quadruple)  нажатие  клавиши  мыши. При
этом  следует  иметь в виду. что нажатие
остальных,  не  используемых  программой
клавиш, может привести к непредсказуемым
последствиям,  и  поэтому  рекомендуется
выламывать  их  из  мыши перед инсталля-
цией.  Hа экран выводятся теперь сообще-
ния обо ВСЕХ неожиданностях, встреченных
программой  в  памяти  или на диске, для
доходчивости  их прочтение следует подт-
вердить не менее чем пять раз. Увеличено
разнообразие  неописанных  типов файлов,
еще  более  специализировано  содержание
файлов инициализации. Поскольку увеличен
объем  инструкций  пользователя, относя-
щийся к тому, как нажимать клавиши, опи-
сания  файлов инициализации в документа-
ции опущены.
   Microsoft  Windows  BS  Extra требует
SVGA  card, работает в режиме только 256
цветов,  хотя неопытный пользователь мо-
жет  этого и не заметить - все графичес-
кие  приложения  по-прежнему  используют
16-ти  цветовую палитру - это так трога-
тельно!
   Улучшен и многозадачный режим: размер
кванта времени, выделяемый каждой задаче
унифицирован, и составляет одну минуту.
   Введено много новых стандартов, вклю-
чая  альтернативу стандарту ASCII, и но-
вой  грамматики  английского  языка. Все
они  недокументированные, но, утверждает
Билл  Гейтс,  это  и не нужно, работники
Microsoft  Corporation  легко  обходятся
без  дополнительных  приложений, а, зна-
чит, обойдутся и остальные пользователи.
Следует приучать пользователей к исполь-
зованию   продуктов   только   Microsoft
Corporation,  а программистов - к работе
только  в ее рамках. Ввод-вывод и счет -
вот все, что может понадобиться програм-
мисту   в  среде  Microsoft  Windows  BS
Extra!   Все   остальное   уже   сделано
Microsoft  Corporation. Вряд ли кто-либо
захочет нечто, чего не смогли предусмот-
реть    даже    программисты   Microsoft
Corporation!
   Сюрприз  предстоит  также и неанглоя-
зычным   пользователям:   дополнительные
знаки алфавита их языка они найдут в но-
вом, более удобном Microsoft Corporation
месте.
   Список   программ,   конфликтующих  с
Microsoft  Windows  BS  Extra,  не может
быть  здесь  приведен,  так как занимает
392 Кб. Однако можно с уверенностью ска-
зать,  что  Microsoft  Windows  BS Extra
входит  в  конфликт со всеми программами
фирм IBM и Symantec (последнее было дос-
тигнуто  после  долгого  труда), а также
многими другими. Единственной рекоменда-
цией  в этом случае является немедленное
удаление  с жесткого диска всего, что не
относится к Microsoft Windows BS Extra.
   В  этой версии разработчики полностью
отказываются   от  следования  принципам
MSDOS,  признавая ее своей ошибкой и ту-
пиковым   направлением.  Соответственно,
так  как,  по  заверениям  программистов
Microsoft  Corporation, функция выполне-
ния   ДОСовских   приложений   из  среды
Windows  не пользуется среди них большой
популярностью,  в новом продукте она бо-
лее  не поддерживается. "Что годится для
нас -сгодится и для вас" - таков новый
девиз Microsoft Corporation.
   Если система Windows NT была провозг-
лашена   заменой  UNIX'у,  то  Microsoft
Windows  BS  Extra, по мысли руководства
Microsoft Corporation предстоит заменить
вообще  все мыслимые операционные стсте-
мы,  так она хороша. Все же слухи о том,
что  BS  означает  "Big  Shit" ("Большое
дерьмо"),  не соответствуют действитель-
ности.
═

      Картина провинциального быта
           (из лучших времен)

            HА ВСЯКИЙ СЛУЧАЙ

   Княгиня Крякушева сидела в своей гос-
тиной  и, глядя в окно, пила кофу. Питье
сие  было новым в глуши, и потому княги-
ня, пытаясь его смаковать, как принято в
приличных домах, смотрела в окно рассея-
но,  и смысл происходящего во дворе про-
никал в ее сознание не сразу. А происхо-
дило там вот что.
   Трое  холопов, из крепостных, уже час
как тщились запрячь лошадь. Двое держали
ее  возле  сарая,  а третий взбирался на
крышу и прыгал оттуда с хомутом в руках,
но почему-то все время промахивался. Ло-
шадь  невозмутимо  переминалась,  холопы
злились,  дела  стояли.  И когда все это
усвоилось  княгиней, она кликнула своего
лакея Федьку, дабы он произвел тупым хо-
лопам внушение.
   Федька  же  давно уже слышал со двора
ритмичные  удары  холопа  о землю, и, не
будь  дурак, подумал, что там некто кри-
ворукий неумело колет дрова, а посему на
зов  княгини  явился  с топором, резонно
решив,  что  сейчас  дрова пошлют колоть
его.
   Княгиня, увидав вбежавшего в гостиную
с  топором  в  руке  Федьку,  немедленно
грохнулась  в обморок. Федька перепугал-
ся,  помчался  в  людскую,  и там, бурно
жестикулируя,  поведал массам о хозяйки-
ной  кончине.  Массы прониклись и, с го-
рестными воплями посрывав шапки, вынесли
княгиню  во  двор  и положили на травку.
Столпившись  вокруг,  стали  решать, что
делать,  и  Федька, так и не выпустивший
топор, решал громче всех.
   И вот, когда дискуссия приобрела осо-
бенную  остроту, произошли сразу два со-
бытия.  Во-первых, мужик, сидящий на са-
рае,   вдруг  истошно  завопил:  "Князь!
Князь  едут!",  а во-вторых, кобыла, ус-
тавшая  от постоянных падений на нее че-
го-то  тяжелого, лягнула двух стоящих по
бокам  холопов,  отчего те отключились и
тоже  упали  на  травку.  Спорщики разом
заткнулись  и  повернули  головы к воро-
там.
   А   к  князь  Крякушев  тем  временем
действительно  ехал.  Он  возвращался из
Москвы,    наполненный    впечатлениями,
сплетнями  и модными предрассудками. Ок-
рыв дверцу кареты и собираясь ступить на
почву  родной усадьбы, он увидел лежащую
княгиню,  ошеломленно  смотрящих холопов
и  Федьку,  замершего  в  нелепой позе с
подъятым  топором в огромном красном ку-
лаке.  "Революция!  Мой  бог!" - подумал
образованный  князь на ломаном русско-ф-
ранцузском  и от ужаса лишился чувств и,
конечно же, рухнул на травку.
   Вот  тут-то  смятения  масс  достигло
апогея. Мужики принялись бегать в расте-
рянности  по двору, орать, материться и,
поминутно  сталкиваясь  лбами  и другими
частями  тела, падали на травку, где уже
лежали  князь  с  княгиней, два холопа и
обессилевшая от смеха лошадь.
   В  это  время  из  дому, зевая, вышел
справить  нужду  старый мастиф Аристарх.
Посозерцав  несколько секунд людские за-
бавы, он вдруг увидел поверженную кобылу
- своего  старинного  врага; эта скотина
невзлюбила  пса  и все время лягала его,
причем  именно  тогда,  когда  он меньше
всего  этого  ожидал. И сейчас, взвыв от
восторга, мастиф, естественно, на кобылу
облегчился.  Hо этого ему показалось ма-
ло,  и  он  принялся прыгать взад-вперед
через лошадиный круп, оглашая окрестнос-
ти  победным лаем. Однако ж, не расчитав
очередного  прыжка,  врезался  головой в
стену сарая, да так, что и сам без памя-
ти свалился на травку, и обрушил вышеоз-
наченную  стену внутрь сарая, бывшего по
совместительству курятником. Вопль дави-
мых кур был столь дик, что все, стоявшие
еще  на ногах, прекратили беготню и при-
готовились к худшему.
   И худшее пришло.
   Hачался  град величиной со страусиное
яйцо,  невиданный  в тех краях со времен
нашествия  мамонтов.  И самые стойкие не
устояли,  вынужденно  присоеденившись  к
уже лежащем на травке.
   Град  кончился  на  удивление быстро,
вслед  за  градом наступила ночь, а утро
ознаменовалось  легким дождиком, который
и  привел  в чувство обитателей поместья
Крякушевых.  Все  оказались  целыми, так
что  жизнь  продолжилась  своим чередом.
Пострадали  лишь покойные куры да мастиф
Аристарх: кобыла, очнувшаяся первой, хо-
тя  и не помнила ничего из происшедшего,
увидев пса, ехидно лягнула-таки его нес-
колько раз. Hа всякий случай.

═