Optron 40 - Кодинг - отчет о Галицком турнире юных информатиков.
Галицкий турнир юных информатиков
{} Валерий Селев, 2000
"Галицкий турнир  юных  информатиков"  -
так называется конкурс, который, начиная с
1996 г., ежегодно проводит кафедра
"Инфор-
мационные системы и сети" (ИСС)
нашего По-
литеха  совместно со Львовской детско-юно-
шеской технической школой при  спонсорском
участии  таких  фирм,  как  "International
Data Systems", "Свiточ", "UMC" и др.  Кон-
курс состоит из двух туров: первый - заоч-
ный, второй - очный.
  Для участия  в  заочном  туре необходимо
прислать  на кафедру ИИС  3,5"  или  5,25"
дискету  с исходными и исполнительными ко-
дами  программ,  их  детальным  описанием,
указав авторов разработки. Вместе с диске-
той высылается заявка на участие в  турни-
ре, которая должна содержать информацию об
участнике: фамилию, имя, год рождения, ад-
рес, учебное заведение, тема работы, пред-
ложения по тематике следующих  турниров  и
список  возможных программных и информаци-
онных систем,  которыми желательно  укомп-
лектовывать домашний компьютер.  Высланные
материалы обязательно возвращаются с отзы-
вами  и  рекомендациями  специалистов, а в
случае  победы  в  заочном туре высылается
приглашение на второй тур.
  Список предложений организаторов турнира
по тематике возможных разработок бытовых и
обучающих информационных систем типа  "До-
машний  компьютер" включает в себя,  в ос-
новном,  информационные системы  с  базами
данных в таких направлениях, как: домашняя
библиотека; коллекции; переписка; адреса и
телефоны; рецептуры и технологии приготов-
ления пищи,  оперативная врачебная помощь.
Также предлагается разрабатывать обучающие
системы, тесты, учебники, игры.
  В прошлом  году решил испытать свои силы
в этом конкурсе и мой старший брат Сергей.
Впрочем, тут же выяснилось, что под словом
"компьютер" организаторы турнира  подразу-
мевали отнюдь не Спектрум.  Так что Сергею
пришлось договариваться с руководством ка-
федры ИИС о том,  чтобы ему позволили при-
тащить к ним наш
"Miko-Best 256"
и  самому
продемонстрировать возможности разработан-
ной им программы
Turbo Commander.
Договориться удалось,  и  "заочный"  тур
был им успешно пройден.
  А в очном туре  Сергей сделал одно зада-
ние из трёх полученных,  и этого оказалось
вполне достаточно,  чтобы получить грамоту
победителя и два пакета  с  призами.  (ВСЕ
участники  второго тура получали грамоту и
пакет  с  призами,  а  те,  кто  отличился
представлеными  на  первый тур программами
либо успехом во втором туре - дополнитель-
ные призы).
  Спросите, что за призы?  Да так,  ничего
особенного:  PC-литература,  журналы,  две
шоколадки,  а ещё - самая главная вещь для
спектрумиста  -  АВТОРСКИЙ  Windows-95  (с
сертификатом, инструкцией!)
  Сочтя, что этот Windows нам нафиг не ну-
жен,  мы с Сергеем решили  отформатировать
те восемь 3.5" дискет, что входили в комп-
лект.  И что же?  Головка дисковода тут же
засорилась!  Оказалось, что магнитное пок-
рытие  всех дискет  было в пыли,  так  что
пришлось их протирать спиртом.  А ведь эти
дискеты лежали в заклееном конверте, кото-
рый, в свою очередь,  находился в целлофа-
новом пакете вместе с инструкцией! Каково?
  Вдохновлённые успехом Сергея, в этом го-
ду решили вместе с ним принять  участие  в
турнире  я  и  ещё  один член нашей группы
Cobra Software - Алексей Колесник.
Что до  меня,  то по ряду причин мои по-
пытки представить на турнир нечто действи-
тельно  достойное  успехом  не увенчались.
Пришлось за две недели до последнего срока
приёма работ быстренько написать программу
на BASIC'е -  переложение  игры  "Спруты".
Суть  игры  такова:  управляя  субмариной,
спасти шестерых водолазов со  дна  океана,
избегая соприкосновения со спрутами,  дви-
гающимися по фиксированым траекториям.  На
ассемблере  я написал лишь подвеску музыки
на прерывания  и  вывод заставки.  М-да...
Программа  получилась более чем плохой,  и
получила   весьма   нелестную   оценку   в
LvivZXNet
(с коей полностью согласен).
  Примерно в тот же срок умудрился сделать
свою программу,  опять-таки на BASIC'е,  и
Алексей.  Его программа была предназначена
для создания  тестов,  в которых требуется
указать один из трёх вариантов  ответа  на
вопрос.  На  ассемблере была написана лишь
быстрая переброска фоновой заставки, кото-
рая присутствует во время выполнения прог-
раммы. Заставку Алексей рисовал сам.
  А  Сергей  представил  всё  тот же Turbo
Commander,  только  более  доработанный  и
"навороченый".
  Как и в прошлый раз, "заочный тур" обер-
нулся для нас тем, что пришлось вновь нес-
ти компьютер (теперь уже - Львовский вари-
ант 1024К) на кафедру и лично представлять
свои работы...
  Так или иначе,  но первый тур всеми нами
троими был успешно пройден:  через некото-
рое время у нас на руках оказались пригла-
шения на очный тур.
  По моим подсчётам, туда явилось примерно
50-60 человек; среди них были люди со всей
Западной  Украины (как я слышал,  в первом
туре участвовали и поляки,  но  во  второй
тур они,  вроде,  не прошли).  Завкафедрой
сказал пару приветственных слов,  и  народ
начал  распределяться по трём аудиториям -
человек по 15-20 в каждую.
  Каждому выдали листок, где были распеча-
таны 4 задания (у всех одинаковые).  Жела-
тельно  было  сделать  3 задания,  если за
компьютером сидел один человек,  и все че-
тыре, если работала команда. Одно из зада-
ний было связано с  метеорологическим  ка-
лендарём,  другое - с длиной текста, а ещё
одно - с расчётом времени. Компьютеры пре-
доставлядись  на  два часа.  Перед началом
работы необходимо было создать  директорию
TOURNIR  и в ней - директорию со своей фа-
милией.
  Программы можно было писать на Pascal'е,
C++ и BASIC'е. Сергей писал на Pascal'е, я
- на C++,  а Алексей - на BASIC'e. В итоге
ни я,  ни Алексей не  написали  ничего,  а
Сергей выполнил два задания.  Для меня ос-
новная проблема состояла в том,  что я  не
умел, прибегая к средствам C++, работать с
файлами  (создание,  изменение,  чтение  и
т.п.).
  Награждение победителей должно было, как
и в прошлый раз, состояться в тот же день,
в спорткомплексе "Спартак",  в рамках выс-
тавки-продажи
"Компьютер и офис - 2000"...
Побродив немного по залу,  мы подошли  к
его середине, где к тому времени уже стоя-
ли столики,  на которых были разложены па-
кеты с призами.  Приятно,  всё-таки,  было
сознавать, что часть пакетов будет нашей!
  После вступительных  речей началось вру-
чение грамот и призов.  Сначала  награжда-
лись просто участники второго тура,  затем
- победители.
  Не услышав  своих фамилий среди перечис-
ленных "просто участников",  мы с Алексеем
было обрадовались - решили,  что пробились
в победители (наивные!) За Сергея-то мы не
беспокоились:  он просто  ДОЛЖЕН  был быть
среди победителей!
  Но... всё  произошло совсем не так,  как
мы предполагали. Награждение и участников,
и победителей закончилось,  а наши фамилии
так и не назвали. Пришлось идти разбирать-
ся с организаторами. И тут нас огорошили:
- BАС НА ВТОРОМ ТУРЕ НЕ БЫЛО!
- КАК  ЭТО???
-  в полном шоке отвечаем
мы.
- Ведь во время написания программ ко
всем нам подходила какая-то ваша тётушка и
отмечала, кто присутствует. Мы собственны-
ми глазами видели "птички",  проставленные
ею против наших фамилий! А после окончания
работы мы,  как и все остальные, сдали вам
свои листочки с  заданиями,  проставив  на
них свои ФИО...
В конце-концов,  уступив нашим домогани-
ям, нам выдали по пакету с призами и ЗАРА-
НЕЕ подготовленные именные грамоты  (кото-
рые, как оказалось, поджидали нас тут-таки
на столе!)
  Призы на  этот раз были таковы:  коробка
конфет "Стожары",  три книги  про  Политех
(точно  такие же были и среди прошлогодних
призов),  англо-украинский и  украино-анг-
лийский словарь по телекоммуникациям,  бу-
мага для заметок. Всё.
  А никакого общего списка участников тур-
нира у организаторов так и  не  оказалось.
Так  что  то,  сколько  же  всего  человек
участвовало  в  обоих  турах,  какие  были
представлены работы, как участники второго
тура справились со своими заданиями -  так
и  осталось покрытым мраком тайны.  Почему
всё так произошло -  остаётся  только  га-
дать:  то  ли это была элементарная халат-
ность,  то ли "происки врагов  Спектрума",
то  ли ещё что...  Как в связи с этим было
не  вспомнить  всевозможные  маленькие   и
большие "обломы", которые постоянно проис-
ходят на всяческих "фестивалях  компьютер-
ных искусств", и о которых долго потом шу-
мит сетевой люд и электронная пресса!
  Лично меня с Алексеем такой исход турни-
ра вполне удовлетворил - ведь призы-то мы,
всё-таки, отхватили! - но никак не Сергея:
ведь он и программу хорошую представил,  а
не какую-то безделушку, и два задания вто-
рого тура выполнил. Поначалу он хотел было
"наехать"  как следует на "врагов Спектру-
ма" с кафеды ИСС,  да потом плюнул на  это
дело.
  Но несмотря на произошедшй  "облом",  мы
намерены  участвовать  в  этом турнире и в
следующем году,  представив более  качест-
венный софт, написанный на ассемблере.
──══════════──

  P.S. от Gendalf'a
Что ж, очень часто организаторы считают,
что они  делают  одолжение  участникам,  а
многие турниры  и  конкурсы  проводят  при
этом просто "для галочки".  Будем надеять-
ся, что  в дальнейшем всё будет поставлено
на более цивилизованную основу.  А Валере,
Сергею и Алексею приобретённый опыт пойдёт
только на пользу,  так что пожелаем им ус-
пехов в будущем году!
──══════════──