Nicron 65 - Юмор - анекдоты.
(R) DeL
° ° ° ° °
Приходит муж домой с охоты уставший и злой.
	- Жена! Ты знаешь, какое коварное животное лиса ?
	- Hет. А почему ты так думаешь ?
	- Да вот иду я по лесу, вдруг вижу - лиса бежит.
	  Я заряжаю ружье, прицеливаюсь, стреляю - лиса
	  падает. Дай, думаю, пойду заберу лису:
	  подхожу я к ней, глядь - а это собака !!!
° ° ° ° °
Приходит   письмо   А. М. Кашпировскому:    "Уважаемый  Анатолий
Михайлович, у меня были на яйцах бородавки. После первого вашего
сеанса они исчезли, бородавки остались."
° ° ° ° °
Дочка приходит к маме и говорит:
	- Мама! Я, наверное, никогда не забеременею!
	- ???????
	- Я сколько не пробовала проглотить эту
	  гадость - не получается!
° ° ° ° °
Советские   самолеты  бомбили  Берлин.  Бомбили  беспощадно,  но
осторожно: каждый летчик понимал - там Штирлиц.
° ° ° ° °
Мюллер спросил у Штирлица - правда ли, что радистка Кэт дала ему
показания? - "Показала, но не дала" - сухо ответил Штирлиц.
° ° ° ° °
Собираются гуси на юг.
	Глядят - к ним ворона прибилась.
	- Ворона, а ты куда?
	- Hу ... я конечно птица не перелетная, но такая дура !
° ° ° ° °
Собрались   в   самоволку  матросы-первогодки.  Открыли  тамбур.
Хлынула вода... Да, трудно убежать с подводной лодки.
° ° ° ° °
Почему северные народы не умеют плавать?
	1. боятся;
	2. водоемов у них там мало....
° ° ° ° °
В хирургический кабинет вваливается мужик. У него изо лба торчит
вилка. Хирург удивленно смотрит на вошедшего.
	- Слушаю вас?
	- Доктор, помогите, жена вилку вон куда загнала -
	  умираю!
	- Поздно, батенька, у меня рабочий день закончился.
	- Доктор, я же кровью истекаю!!!
	- Я же вам ясно сказал - рабочий день уже закончился.
	- Доктор, я у вас в кабинете сейчас умру!!!
Хирург  тяжело  вздыхает,  подходит к мужику, рывком вытаскивает
изо лба вилку. Размахивается, втыкает ее мужику в глаз и,вытирая
руки об халат, молвит:
	- Иди! Oкулист еще принимает.
(R) FRIEND
° ° ° ° °
Ползут две черепахи. Hашли пряник, собрались его съесть.
Одна говорит другой:
- Давай поиграем в магазин. Ты отползи, потом вернись, и будем
  торговаться.
- Давай...
Та отползает; подползает обратно.
- Пряники есть?
- Уже кончились.