ZX Format 07 - Здесь был ты - Повелитель зубов - 2. Продолжение похождений компании бравых хоббитов.
Повелитель зубов.
music by COOPER
_
Н
у  вот  и  снова вы читаете Подлинный
Отчет  о  Великом  Фродо, Повелителе Зуба
Всевластия.  После того, как вышла первая
часть  отчета  (правдa, несколько урезан-
ная)  меня  некоторые Люди спрашивали: "А
как теперь им пользоваться? Раньше-то все
просто  было.  " Объясняю популярно:
 1.  Для того, чтобы стать невидимым, не-
обходимо  и  достаточно  погрызть 3 (три)
подушечки   Orbit  winterfresh.  А  затем
ГРОМКО крикнуть - "Минтон!"
 2.  Для  получения Всевластия необходимо
придти  к Ородруину в полнолуние и произ-
нестиследующее   заклинание:   {><|,
-^/{?#->[}^$#`:  ^-  <%'&'({  Моргот!,  и
съесть Дирол, предварительно выковыряв из
него  весь ксилит. Если еще появятся воп-
росы-спрашивайте.
  Гил-Гэлад с приветом!
-
ГЛАВА 1
-
Aрагорн  уже  четвертые  сутки  упорно
полз по кильватерному следу, оставленному
лодкой  Фродо.  Следы в насыщенном нефтью
Андуине затягивались плохо. Наконец, след
привел отважного следопыта туда же, отку-
да  он начал свой славный путь. - Слушай,
Арагорн,  - сказал Гимли грязному Дунада-
ну. - Тут проходил какой-то хоббит. Пере-
давал тебе привет от Бэггинса. Ну до чего
на  Сэма  похожий,  просто  жуть. Будь их
двое, принял бы их за наших беглецов!
 -  А  Мерри  или  Пипи их не опознали? -
спросил славный потомок Элендила.
 - Эти двое eще месяц назад ушли с орками
за пузырем.
 - Куда??
 -  Как  куда,  в Ортханк конечно! Кто же
нам  за  орочьи  тугрики  в  Эдорасе про-
даст-то?  - удивился чужой глупости Ле-
голас.
 -  Ты, Леголас, не наглей! Совсем за ду-
рака  меня держишь, да? - возмутился Ара-
горн.
 -  Вот-вот - поддакнул подхалим Гимли. -
Как  только ты ушел, так сразу это порож-
дение Валинора заладило : " Я - перворож-
денный,  я  - самый умный. ". Гном мно-
гозначительно   посмотрел   на  Дунадана.
Что-что,а стравливать народы гномы умели.
 -  Кто  вы?  Низменная раса! Я же - Эльф
Перворожденный! - изрек Леголас, покопав-
шись во втором томе "Кольца тьмы".
 - Вот, что я говорил. - заметил Гимли.
 Такой  наглости от всяких там. Арагорн
не снес и начал восстанавливать пошатнув-
шиеся устои Людского достоинства.
 Через полторы недели, когда нелюди поня-
ли  свое место, а хоббиты так и не верну-
лись,  до  Арагорна  дошло, что что-то не
так.  -  А  что же мы стоим? Надо их спа-
сать! Вперед!- В Арагорне проснулся герой
Семеновой.
 Так началась великая погоня.
 Идти по следу орков было не сложно, пое-
лику  оные  начисто подъедали весь мусор,
покрывавший  Арду  2-х  метровым слоем, и
становилась  видна  бледно-зеленая трава.
Гимли и Арагорн подивились было такой по-
мойке. На что Леголас резонно посоветовал
им припомнить продолжительность существо-
вания эльфов.
 Шел  восьмой  месяц  погони.  Они бежали
молча,  не  останавливаясь даже для еды и
оправления нужды (в связи с чем, храните-
ли  пахли, как последний орк), и благода-
рили  владычицу  Галадриэль за повышенные
дозы допинга в лембасах.
  Наконец,  на  горизонте  замаячили пики
Мглистых гор, а справа появился маленький
кустик.  Леголас ткул в его сторону паль-
цем  и официально заявил, что это великий
лес Фангорн.
 В этот момент зоркие очки Арагорна заме-
тили  вблизи какое-то движение. Прищурив-
шись  в  ту сторону, Следопыт Севера (как
он  любил  себя называть) увидел метрах в
пяти от себя штук сто всадников.
 -  Не сто, а сто пять. - ворчливо попра-
вил  его  Леголас,  научившийся за восемь
тысяч лет хорошо считать.
 Роханцы, презиравшие все остальные наро-
ды  Среднеземья,  миновали  хранителей  в
полном  молчании, как вдруг Aрагорн встал
и громко заорал им вслед:
 - Что нового на Севере, Всадники Рохана?
 Нельзя  сильнее  оскорбить  Роханца, чем
спросив у него о других народах. А посему
друзья мгновенно очутились в кольце пик.
 Предводитель отряда роханской конной ми-
лиции  Йомерс приблизился к Арагорну и на
исконном   Роханском  наречии  потребовал
назваться.  Поскольку никто из хранителей
не  отличался  знанием этого диалекта, то
они были немедленно арестованы и поражены
в правах.
 В  КПЗ Эдораса было холодно. Гимли прод-
рог под единственным на всех одеялом, от-
нятым у какого-то орка, сидящего на нарах
рядом.  Внезапно,  в  зарешеченном окошке
промелькнула  тень.  Гимли присмотрелся и
увидел  старика, за которым тянулся пара-
шют.
 - Штирлиц!- подумал Гимли.
 - Сам ты Штирлиц, - подумал старик и ис-
чез.
-
ГЛАВА 2
-
Придя в себя, Пипи обнаружил, что ничего
не помнит. Честно говоря, он и себя-то не
слишком отчетливо помнил. Последним ярким
воспоминанием  была отрытая орками из-под
мусора  бледная травка-марихуанка. Конеч-
но,  ей  было  далеко,  скажем, до "Листа
Долгой  Долины",  что культивировался уже
полторы  тысячи лет в Хоббитоне, но и она
сгодилась.  А  потом совершенно улетевшие
орки  свернули  где-то  не туда и привели
всех  в.  А вот куда - этого он не пом-
нил.  Зато  Ломка хорошо знала, к кому ей
приходить. Но опытный хоббит еще со вчера
заныкал  косячок  и  быстро привел себя в
относительный порядок. Не то чтобы он мог
ходить,  но ползать уже получалось. Скоро
Пипи  наполз на тень. Как выяснилось, это
была  тень  Углука  - здоро венного орка,
затеявшего  поход  за пузырем. Углук пос-
мотрел на хоббита с сострaданием и протя-
нул  фляжку  с какой-то гадoстью. Гадoсть
Пипи  понравилась  и он выбулькал всю ем-
кость.  На  конец емкости он смог принять
положение  под  45 градусов к поверхности
геоида.  Затем  привели в чувство Mерри и
все потащились дальше.
 Почти у самой цели орки были перехвачены
отрядом конной милиции Рохана. Через язы-
ковой  контроль  прошли  только  хоббиты.
Проще говоря, их даже ни о чем и не спра-
шивали.  Ну кто-же, будучи в здравом уме,
будет  с  хоббитом-то связываться. И так,
пока   проверяли  орков,  хоббиты  успели
увести у роханцев почти всю наличность.
 Затем,  сердечно  распрощавшись, хоббиты
направились  в  сторону харчевни " У Фан-
горна. "
-
ГЛАВА 3
-
Ко всеобщему удивлению, Хозяина харчевни
звали Фангорн. Ну кто бы мог подумать! Но
в  его  притоне на сегодняшний день наме-
чался  какой-то банкет и поэтому на входе
возникли  некоторые недоразумения. - Пос-
мотрим,  посмотрим.  - прогудел Фангорн в
ответ на требование хоббитов впустить их.
- Как это там.
Помни о всех приглашенных сюда!
Знай:соберутся четыре свободных народа:
Эльфы, пропившие древние кольца;
Гномы, заср.. шие все подземелья;
Энты, красивые, умные, добрые;
Люди - про них ничего мы не скажем.
Хум,  хм, хум, хм, как там дальше? Трам-
пам-пам,  трам-пам-пам, там-там.  Длин-
  ный список, но вас в нем нет!
 - A так? - поинтересовался Мерри, протя-
гивая Фангорну увесистый кошелек.
 -  Да  вот-же  вы! В самой первой строч-
ке!  обрадовался  старый  энт.  - Хоббиты
щедрые в норках уютных. Проходите, гос-
ти дорогие, милости просим.
 Болтая  без умолку, Фангорн накрыл прек-
расный стол, и друзья принялись за трапе-
зу.
 - А знаешь, почтенный хозяин, что в Орт-
ханке  тер-Сарумян  открыл  кооперативный
ларек и сманивает ТВОИХ клиентов? - поин-
тересовался Пипи, когда стол опустел.
 -  Да?!  -  огорчился Фангорн. - Я давно
уже  чтото подобное подозревал. Сперва он
все  шастал  вокруг, выспрашивал, вынюхи-
вал.  А  теперь он вона чего удумал, змей
подколодный,  волк позорный! Ну я ему по-
кажу, где Саурон зимует!- с этими словами
он нажал красную кнопку.
-
ГЛАВА 4
-
Наконец,  рассвело и трое друзей смогли
приступить к пыткам сокамерников-орков. К
сожалению, им не дали поразвлечься вволю,
поскольку дверь КПЗ заскрипела, открылась
и  на пороге появился Гэндальф. Поскольку
никому  из  хранителей  не хотелось вновь
становиться  его пленниками, то с воплем:
"Бей  Сарумянов!"  друзья  набросились на
старого мага. Однако Гэндальфа взять было
не  просто.  В воздухе прогремело древнее
заклятие  и  перед нападавшими хулиганами
возник отряд крепких роханских стражников
с резиновыми мечами и слезоточивыми щита-
ми.
  Потирая  отбитые  почки  и собирая свои
зубы,   Леголас  натолкнулся  на  хорошую
мысль.
 - Мифрандир - радостно застонал он. - Ты
вернулся!  - и пополз обнимать ноги ма-
га.
 Гэндальф всегда любил подхалимов, а под-
халимов-эльфов - вдвойне.
 -  Добрая встреча, Леголас - маг ласково
потрепал эльфа по щечке и тот, поняв, что
прощен, показал своим спутникам язык.
 -  Гэндальф.  -  несмело произнес Ара-
горн. - Гэндальф! Ты вернулся! Я не верил
своим глазам, но это ты!..
 Гимли  молча  последовал  примеру эльфа.
Орки,  глядя  на  эту сцену, презрительно
плевались.
 -  Гэндальф, - медленно произнес старик.
-  Да, меня звали так. Но теперь я - Гэн-
дальфас.  Я назначен вашим адвокатом. Так
что  советую вам рассказать все без утай-
ки.

 Они долго и подробно рассказывали магу о
своих  приключениях.  Когда  речь пошла о
Лориэне, Гимли покраснел и завздыхал.
 - А теперь ты расскажи, как ты уцелел. -
робко попросил бесстрашный следопыт.
 -  Я долго падал. - сказал Гэндальф. - И
он падал вместе со мной.
 - Глубока и никем не меряна пропасть под
Мостом  Дьюрина  - напуская на себя умный
вид, заявил Гимли.
 -  По  дороге  нам  встречались неплохие
ларьки,  не народом Дьюрина отрытые. И ко
дну  Балрог  здорово отъелся. Так что по-
садка  была  мягкая. Затем я нашел указа-
тель и набрел на Великую лестницу, по ко-
торой  и  вышел  наверх. На вершину Зирак
Зигиля.  Там  у меня началось жуткое пох-
мелье  и дело чуть не кончилось Дагор Да-
горатом.  Со стороны это выглядело шикар-
но:  молнии  обрушивались на вершину, ог-
ненные сполохи, клубы дыма, лед плавился,
шел  горячий дождь, полыхало пламя, руши-
лись скалы:(. Наконец перегорела проводка
и стало темно ;р.
 Вот  в этой темноте я и спасся. - закон-
  чил свой рассказ старый маг.
 -  Ну,  а  теперь, - продолжил он. - вам
 пора на суд Великого Теодениса.
-
ГЛАВА 5
-
Дорога  вывела  их к городским воротам.
Стражники  в ржавых бронежилетах на языке
Рохана потребовали назвать себя. Дружелю-
бия  в  их  взглядах не наблюдалось. Гэн-
дальф  ответил им: - Я понимаю вашу речь,
но почему вы не говорите на всеобщем язы-
 ке, если хотите получить ответ?
 -  По  воле Теодениса, нашего правителя,
никто не должен входить в Эддорасс, кроме
знающих  наш язык! - сказал один из стра-
жей. - А может вы шпионы Тер-Сарумяна?
 -  Сам ты шпион Моргота! - обиделся Гим-
ли.  Стражника  немедленно куда-то утащи-
ли.
 -  Вице-правитель,  Гримас  Червословус,
приказал не пускать чужестранцев. - стоял
на своем другой стражник.
 -  Порождение Унголиата - опять не сдер-
жался гном.
 И второго стражника с заломанными руками
увели в неизвестном направлении. Путь был
свободен.

 По  длинной,  мощенной  асфальтом дороге
они пришли к подножью холма. Отсюда широ-
кий каменный эскалатор вывел их на терра-
су  дворца  правителя.  Здесь  повторился
почти  такой-же  диалог  с личной охраной
короля,  после чего Гэндальф и Ко беспре-
пятственно  прошли  в тронный зал заседа-
ний.
 Зал был весь отделан золотом и платиной.
Гимли тихонько застонал от зависти. В са-
мом дальнем углу испуганно скукожился Те-
оденис - король Рохана.
 Первым  заговорил  Гэндальф.  Он льстиво
приветствовал короля и предложил свои ус-
луги дворника.
 -  Хай. - односложно отозвался король. -
Работы нет.
 Гэндальф сильно обиделся. Он считал, что
работу  ему давать просто обязаны по пер-
вому требованию.
 -  Об  учтивости  стали забывать в твоем
доме, Теоденис сын Бурбулиса - заорал он.
-  Разве  тебе не сказали, кто Я!?? Редко
случалось правителям Рохана принимать та-
ких  гостей,  как Я! Сама Правительница
Лориена.
 - что!Значит вы - шпионы Ло.
 Гримас  Червослонис  не успел произнести
роковую  фразу, как что-то дурно пахнущее
заткнуло  ему рот. Гимли всегда метко ме-
тал свои грязные носки.
 -  Так,  все.  Понял,  понял. - поспешно
поднял  руки  Теоденис, видя что гном це-
лится в него другим носком. - Добро пожа-
ловать.  Мой дом - ваш дом. Ваши заботы -
наши хлопоты.
 -  Вот  так ловко, ребятки, я снял с вас
все обвинения. - заметил маг.
 -  Король,  - обратился он к королю, что
было  весьма  неожиданно,  - а как насчет
Сарумяна?
 -  Сегодня-же объявляю ему войну. - Живо
отозвался роханец. - Йомерс, живо сюда! И
чтоб я тебя бегать ходить не искал!! Ког-
да  тебя зовет король, ты должен встать и
покраснеть!  Почему  я  должен  все это
обыяснять каждой заднице, как будто у вас
своих  нет! !! - короля явно понесло. И
несло  бы  дальше,  если бы не прибыл Йо-
мерс,  которому в наказание сменили пол и
имя.  Теперь его. то есть ее, звали Йо-
винс.
 Увидев такую кралю, Гимли начал было за-
водиться,  но  вовремя вспомнил о Зеркале
Галадриэль и ее магическом перстне.
 -  Свистать  всех наверх. - распоряжался
тем временем король. - Шашки к бою, рысью
на врага - марш.
 И  весь  Рохан дружно поскакал выплески-
вать свое презрение на Сарумяна.
 А Йовинс все поглядывала на Арагорна.
-
ГЛАВА 6
-
Проскакав   какое-то   время,  роханские
удальцы увидели толпы отступающих воинов.
Заградительные фаланги посредством залпов
из скорострельных луков пытались их оста-
новить.  Однако  те  не хотели останавли-
ваться;  кричали, что у многодетных отцов
нет родины, что они - интернационалисты и
орки такие же люди. Короче говоря - приб-
лижалась  революция. Но благодаря самоот-
верженным  действиям  роханской панцирной
кавалерии  попытки  к  сопротивлению были
подавлены, все помирились и пошли в хель-
мову падь. По пути к крепости до Гэндаль-
фа  дошло,  что орков намного больше и он
тихонько  слинял  в предрассветный туман,
не попрощавшись.
 К утру роханское войско прибыло к месту,
гордо  называемому Крепостью Хельма. Кре-
пость представляла из себя абсолютно ров-
ное место, огороженное плетнем высотой по
колено хоббиту. В центре Места гордо вид-
нелся табурет с надписью: "Башня".
 На  недоуменный  вопрос  Гимли:  " А где
крепость?"  король грустно ответил: - "
Когда   окупанты-арнорцы   покидали  нашу
страну, то они украли нашу крепость!!"
 Гимли  сильно  засомневался в умственных
способностях короля. Но долго наслаждать-
ся сознанием собственной гениальности ему
не  дали. Толпы противных орков бросились
на  приступ.  Размахивая двуручными абор-
дажными  вениками,  они рвались к королю.
Кто-то в темноте задел гнома по носу и он
заплакал.  Вокруг  тотчас собрались урук-
хаи  и  стали извиняться. Этот ловкий ма-
невр позволил роханцам собраться с силами
и  дружно. отступить в неприступные пе-
щеры,  оставив  наших друзей самих разби-
раться с орками.

 Внезапно   откуда-то  справа  показалась
здоровенная фигура и с воплем: - " Ах вы,
племя  поганое" набросилась на орков. Как
вы  уже поняли, это был Илья Муромец. Как
он здесь оказался - я не знаю. Пришел на-
верное. Или страницы перепутались. Как бы
то  ни было, орки были отброшены и с воп-
лями побежали в сторону деревьев, которые
с  кряхтением  втыкал  в  землю Гэндальф.
Между  деревьями старый пакостник раскла-
дывал  медвежьи капканы. Поэтому никто из
вошедших  в лес Гворнов (как он его назы-
вал) не вышел обратно.

 Всю  победу  маг, конечно, приписал себе
одному.  Все остальные были им запуганы и
молчали,  а Муромец, как и положено русс-
кому богатырю, был скромным.
 В общем, как бы то ни было, а орков раз-
били  и Гэндальф предложил наехать на Са-
румяна в наглую. Всем эта идея так понра-
вилась,  что они немедленно отправились к
Изенгарду.

 Окрестности Изенгарда были окружены гус-
тым  туманом.  " Не иначе у Сарумяна день
самогонщика" - переговаривались всадники.
Затем  туман кончился и начались хоббиты,
одетые  в костюмы радиационной защиты. На
месте  Изангарда  была здоровая воронка и
только в центре одиноко вздымались к небу
оплавленные руины неуязвимого Ортханка.
 Хоббитам по-видимому не понравилось, что
их  так внимательно разглядывают (они во-
обще этого не любят). А тут это еще меша-
ло наслаждаться балыком и коньяком из за-
пасов Сарумяна. Проще говоря, они послали
короля и его свиту к Фангорну. От Арагор-
на  Леголаса  и Гимли отделаться было не-
возможно. Они ругали хоббитов на чем свет
стоит и требовали свою долю в добыче. По-
ев,  попив и напыхавшись, они подобрели и
все вместе пошли осматривать Ортханк.
 -  Вот  я и говорю, - рассказывал Мерри-
когда,  значит,  мы сказали Фангорну, что
Сарумян  клиентов  у  него  сманивает, он
сильно  обиделся  и как по красной кнопке
даст!  Тут из под земли здоровенная такая
дура  как г-р-р, а потом у-и-и-и, а потом
дыщ-щ.  Вот так все и было. Ну а мы пошли
искать трофеи. Ух-ты!
 Последний  возглас относился к найденной
Пипи  возле  обгоревшего  трупа  Сарумяна
Системе спутникового шпионажа типа "Палан
тир.  "  Не успели друзья насладиться на-
ходкой, как вдруг старческая жилистая ру-
ка  слямзила ее. Гэндальф, как всегда был
в центре событий.
 - Отдай! Это мое. - захныкал Пипи.
 Неповиновение  воле  мага  было  опасно.
Только семейство Бэггинсов позволяло себе
открытое  бунтарство, и то иногда это вы-
ходило боком.
 Через  полтора  часа, когда магу надоело
отрабатывать удары на хоббите, он закинул
слабо  стонущее тело на спины своего коня
и, приказав остальным:" Встретимся в Гон-
доре", скрылся за горизонтом.
_
НУЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ
Люди  и все прочие! Внимательно прочитайте сей текст и пе-
редайте  его  всем! Гимли Хакерсон, действующий в сей повести
не  имеет  никакого отношения к реальному Гимли. И все другие
=
совпадения  со  всеми  другими  реальными лицами: Леголасами,
Арагорнами и прочими хоббитами совершенно случайны и произош-
ли без всякого умысла с моей стороны.