TargeT 11 - Some - В этом разделе TаrgеT хочу в первую очередь передать приветы "братьям по перу" в лице изданий GЕИZ и ZX-TIMЕ !
В  этом  разделе TargeT хочу в первую очередь передать приветы
"братьям  по  перу"  в лице изданий GEUZ и ZX-TIME ! С ZX-TIME у
нас  вообще  давняя  "дружба",  а  вот с GEUZ хотим познакомится
поближе.  В  хорошем  смысле конечно же. В одном из номеров этой
газеты случайно наткнулся на обозрение работ с Millenniu 2ОО2, в
частности  шедевра -=ЛОСЬ=- (-=LOSb=-). Интересно было прочесть,
 видать у ребят юмор наш не догнал... ;(  Ведь дема эта- пародия
на собственную дему  -=AOS=-  , проигравшую годом   годом раньше
деме того же ранга.
Еще одну (более забавную) штуку я прочел в том же номере GEUZ.
Эту штуку я не удержусь, и приведу полностью:
Ситуация со Спектрумом  в  беларуси  весьма  плачевна, вот что
сообщает нам Sinus^zgr по поводу этой ситуации:
В беларуси  Спектрум  умер :( реальный... может кто еще на мулях
сидит ,  но имхо это уже не Спектрумисты... осталось 3 живых Спе
ка:  у меня, у Fatalsnipe/Fnm, и у Breeze/Fbn... есть еще  такой
товаристч Fox/AIS/ех-SVR, но он весьма сильно на все забил :(...
да и Breeze тоже не пыщет прогрессом...
Да  ты  охренел,  чувак ! Ты сам-то дофига прогресса валишь ? Ты
оболочку новую год делал ! И тебя не пни так еще два бы прошло !
Или  твой  прогресс  в  том  заключается,  что ты вместо кодинга
пишешь  во  все  газеты кроме своей собственной, как все плохо и
как я на все забил ?!!
Ага. Только так можно заставить тебя прогрессировать ;)))
Несмотря  на  все,  TargeT#11  все-таки будет... с новостильными
рулезными  текстами,  в новой фреймовой (даже на Быйте) оболони,
попиксельной, of course, цветной, с картинками в тексте... прав-
да с декрячем, но мне уже пофиг...
Да  ты  что, серьезно что ли ?!! :) Блин... И откуда же он такой
распрекрасный-то появится ?!! Ведь "товаристч Fox/AIS/ех-SVR" на
все  весьма  сильно... :) Нехорошо, Синус, Нехорошо. Плохо одним
словом. ДВА ! Садись...
и все таки TargeT#11 будет... последний...                      
я свалил на более прогрессивную платформу 'girlz'...
Sinus,ты  же Сценер, какие бабы ?!! А на счет TargetT'а... Скажу
коротко, но ясно: -Не пи#$и !!!
От сценера слышу !