Deja Vu 07 - Доска почета - Отрывки из разговоров на втором дне Fun Top-98: Alex(R), Kano, Boss, Mitchell, Daniel, Serzh.
AY-Track: I LOVE SPECCY (ON RULEZ!!!)
__________________________________________
(C) Mitchell/HаrdWave Crew and SerzhSoft
(R) PlayGear Company/BDA
__________________________________________
The day after 22.08.98. FunTop'98
Отрывки из разговоров на 2-ом дне
Funtop'98 . 23.08.98
в Измайловском парке
------------------------------------------
Специально для журнала
Deja VU!
──────────────────────────────────────────
Записывал все это дело на пленку
Serzh,
а набивал этот текст
Mitchell.
Hапишу я, вкратце, кто скрывается:) под
некоторыми псевдонимами.
Mitchell - Аншуков Владимир
Serzh    - Колотов Сергей
Daniel   - Баянов  Даниил
Kano     - Исаев   Андрей
Alex(R)  - Иванов  Алексей
Boss
- э...э даже не знаю...
* * *
К месту тусовки тихонько cтекалиcь  лю-
ди.
Alex(R):
Вот, а вы  говорите - уезжайте. Я
ведь говорю до 15-и еще сюда дохрена наро-
ду придет.
Из толпы:
Ну соберется двадцать - тридцать
человек, а дальше что ?
Alex(R):
Ну а дальше пойдем купаться.Кста-
ти, а Arty где ? Arty - c...ка, блин, друг
называется.
Из толпы:
700 рэ,блин,отхватил наших кров-
ных.
Alex(R):
Блин, друг называется, мы  с  ним
пишемся все время. Вчера кинул блин, смыл-
ся, ну вчера я могу понять, но  сегодня не
пришел!
Из толпы:
Кому желтый Скорп за 150 р.?

Я и
Serzh
подходим к
Daniel/
PlayGear/BD.
Serzh:
С чего
Deja Vu
то начался?
Daniel:
Идея моя, собрались как то, ну ду-
маем,что будем делать. Уже что-то надо де-
лать, пора.
Serzh:
Сколько вас собралось?
Daniel:
Трое.
Serzh:
А
VHS?
Daniel:
Они собирались нам графикой  помо-
гать.
Serzh:
Ну что, прямо решили журнал делать?
Daniel:
Нет, они решили игру  делать, типа
"Звездного наследия".
Serzh:
На Спектруме?
Daniel:
Да.
Serzh:
A название
"Deja Vu"
- откуда  оно
вообще? Какие были предложения?
Daniel:
Ну были там что-то с Сибирью  свя-
занные.
Serzh:
Да?!

   Тут  подходит  малознакомый  человек из
организаторов фестиваля.
Человек:
А вы откуда?
Mitchell:
Да вот тут
Даниил
из Кемерово от
журнала
"Deja Vu".
Человек:
А-а... .

Человек фыркает.
Daniel:
Ну скажи конкретно, чем ты недово-
лен.
Человек:
Недоволен тем,что просто там жур-
нал..., откровенное  обсуждение  писюка  и
Амиги.

Спорят между собой.
Serzh:
Подождите, журнал на любителя.
Человек:
Этот журнал для спектрумиста, там
про Амигу вообще  ни слова не должно быть.
Serzh:
Ну это твое личное мнение.
Человек:
Если хочешь про Амигу  писать, то
пиши на Амиге.
Daniel:
Ну это твое личное мнение,правиль-
но?
Человек:
У тебя там все в перемешку идет..
реклама там... Единственное,что у тебя ру-
лезно оформлен конверт.
Mitchell:
А я вообще считаю, что этот жур-
нал для 3-х  платформ. Там  даже  написано
" for Speccy/Ammy/PC ".
Daniel:
Всем  надо  угодить. Одни  говорят
про Амигу нужно, другие нет. Одним  музыка
нравится, другим не  нравится. В  Кемерово
хоть журнал есть, а вот в Москве нету.
Serzh:
Здесь много газет, электронных.
Daniel:
Вон, кричали
Scenergy,
год прошел.
А его все нет и нет.
Mitchell:
А, ну да, год назад кричали.
Serzh:
Год прошел - ничего нету. Да и doom
до сих пор  не  вышел. чЕ ТАМ ПРО
DEJA VU?
Как первый номер делался?
Daniel:
Практически 1-ый номер я один  де-
лал.
Mitchell:
0-ой номер имеешь ввиду?
Daniel:
1-ый.
Serzh:
А с
Ironman'
ом вы уже давно  знако-
мы?
Daniel:
Нет, с
Ironman'
ом...написал я ему,
что музыка нужна была. Он мне сразу музыку
выслал.
Mitchell:
Т.е. ты даже ему деньги не  зап-
латил?
Daniel:
Да, но он заюзанные выслал, то что
у него было.
Mitchell:
А, ыгы.
Daniel:
Ну  а  потом, уже  во 2-ом номере,
3-ем уже... Ну, вообще-то,чем дольше у нас
выпускался  журнал, тем музыка все хуже  и
хуже.
Mitchell:
Просто понимаешь, там вот,не хо-
чу сказать плохого о
Сomputers Rats gr.
,но
дело в том, что хм. Ну понимаешь, там
RLA.
Daniel:
Их музыка не то, чем у Serious,по-
нимаешь?
Serzh:
Чем у
Serious?
На заднем фоне  слышался  эмоциональный
спор по поводу Amiga против ПЦ.
Mitchell:
О,
Alex(R)
разошелся с амигиста-
ми!

   Подходим поближе.
Alex(R)
к
Boss/
LOSW.
Alex(R):
Я тебе говорю как издатель, блин!
Boss:
Я верстал  на  Амиге, абсолютно нор-
мально.
Alex(R):
Вот тебе! (показывает фигу) Я под
верстку хотел купить машину  у  Magic. Они
мне так "вздули"! Я купил писюк  на K6-oм,
и круче, чем на Амиге сделал. Хотя я, чес-
тно говоря, как кодер ... я чисто на moto-
rol'овских процессорах. Mac - гавно. Пото-
му, что у Mac'а 600Х480.
Из толпы:
1600Х1200.
Boss:
Ты понимаешь, от карточки зависит.
Alex(R):
Поставь карточку на  Mac, блин, и
посмотри, блин. Я тебе  круче  Mac'а  дома
покажу. Я от Mac'a отказался год назад,хо-
тя я за систему там четыре тыщи баксов по-
лучил, за две недели работы, а писал прог-
рамму.

   Тут появляется
Kano.
Сначала он стоит в
стороне. В его адрес толпа орет два раза:
" НУ И СУКА! "
Потом его подводят поближе к
Alex'у(R).
Alex(R):
Приехал я во 2-м часу ночи домой,
так круто и так херово сказали про тебя!
Kano:
А когда было по другому?!
Alex(R):
Два года вы  ничего, ни байта  на
Спектруме не написали и гнете пальцы! Сде-
лайте круче, выступите на фестивале...
Kano:
Компьютерного исскуства, ха-ха...
Alex(R):
А че! Из Швеции картинки были.
Из толпы к Kano:
Не нравится - не приходи,
зачем  же  так обсирать-то, блин. Обосрали
все, что могли. ( это про амижников)
Alex(R):
Тебя обсирают с Enlight'a.
Kano:
Меня обсирают ровно столько, сколько
я есть на Спектруме.
Alex(R):
Ты  понимаешь, Исай, - это  самое
нарицательное имя. Я собаку во дворе Исаем
назвал.

   Дальше спор невпопад  сразу  нескольких
людей, плохо слышно.
Kano:
Что я, мало для Спектрума сделал?
Alex(R):
А  ты  ходишь, пальцы  гнешь! Да,
правильно, два года  назад  ты был крутой.
Из толпы:
И тогда его тоже факали в интру-
хах.
Alex(R):
Я не видел этих интрух.
Kano:
А тебе показать? Я получал с  поезда
и их вырезал.
Alex(R):
У меня объективное мнение,я смот-
рел мастерство, понимаешь. Обидно  то, что
ты бросил все.

Kano:
Я бросил?
Alex(R):
Ну покажи мне, что ты за  послед-
ние два года сделал?
Kano:
Что я съорганайзил? Я вырастил поко-
ление, я научил этих...
Zero, Phantasy,
ос-
тальных, как нужно писать хотя бы интрухи,
откуда брать  тексты-выводилки, как  рисо-
вать себе спрайты.
Alex(R):
А почему тогда в интрошках они не
пишут типа...
Kano:
А кто признается в том, что он украл
и кто его научил?

   Дальше идет небольшая перепалка.

Alex(R): Вот
Jam 565
помнишь? Он
Медноно-
гову
кинул музонов, дискетку в Фидо, гово-
рит: делайте что хотите,я бросаю Спектрум.
Kano:
А
Ksa
так типа не кидал...
Alex(R):
А, кстати, он лучше, чем
Ksa
пи-
сал музыку.
Kano:
А это ты говорить не можешь.
Alex(R):
Я могу говорить и это, я могу го-
ворить, что музыка у него лучше,я не музы-
кант, но музыка у него лучше, потому что я
ушами слушаю, блин,мне пофигу. Мне пофигу,
как она написана, мне она нравится.
Kano:
А попса тебе нравиться? Ирина Аллег-
рова - "все мы  бабы  стервы, милый, бог с
тобой" может тоже нравится? Ну а что?
Alex(R):
Правильно.
Kano:
Поэтому  это  может показать  только
music-compo, вот  результаты  состоятся  и
тогда...
Alex(R):
А ты знаешь, что
Ksa
специально
мне музыку пишет, именно под мой вкус?
Kano:
А самое интересное, что всем он  так
делает, и ко мне когда приходил...
Alex(R):
И правильно делает...
Кano:
За три минуты набивал 100 паттернов.
(что-то Исай "загнул", прим. Mitchell)
Boss:
Что я знаю, так это то,что
Ksa
пишет
музыку профессионально, именно так, как ее
надо делать.
Alex(R):
А ты знаешь что  вышло? Его  ком-
пакт-диск должны  были издать, у него были
такие спонсоры. И сказали,что 25 минут  не
хватает, а у него ремиксы, а  сказали, что
нужно авторские. И  вот, этот ... не  смог
написать за год!!! На 25 минут музыки!
Из толпы:
Женился.
Boss:
А ты знаешь, как  музыку  писать?  Я
знаю, люди музоны по 3-и месяца пишут. Тот
же Маркин, он бьется со  своей  карточкой,
со своей Амигой. Он сидит на нуле, он мож-
но сказать- ничего нет, но он делает клас-
сную музыку.
Alex(R):
Мне пофигу на каком компьютере ты
работаешь.
Boss:
Нет, это не важно,просто я говорю...
Alex(R):
Компьютер - это инструмент.
Kano:
Гораздо лучше синтезатора.
Alex(R):
Кстати, а Magic'и как меня надрю-
чили. Я хотел купить Амигу,позвонил Magic,
говорю: винчестер не нужен, CD-ROM  не ну-
жен. Посчитай мне. Он мне насчитал 1200$!
Из толпы:
А какая конфигурация?
Alex(R):
Короче, голая Амига, без СD-ROM'a
без винчестера, с акселератором.
Из толпы:
С каким акселератором?
Alex(R):
С Power PC.
Boss:
Ну а че ты хотел?
Alex(R):
Я на эти деньги купил два компью-
тера, блин.
Kano:
Вот поэтому мы и  говорим: безумству
храбрых поем мы песни. А ты не храбрый, ты
облажался, ты купил себе два писюка. Hу  а
что ты хочешь сказать, что  ты герой после
этого, что это всей стране рассказал.
Alex(R):
Я хочу  сказать, я на этом писюке
работаю, деньги делаю... и я кормлю семью,
кормлю себя.
Kano:
Все правильно,на писюке и надо день-
ги делать.
Boss:
Человек на Амиге делал целый год се-
бе по 800 баксов в месяц.
Alex(R):
Ну а че ты делал на Амиге? Ренде-
ришь?
Boss:
Ну а че бы и нет.
Kano:
Алекс, ты опять зациклился.
Alex(R):
Ну тогда ладно, пальцы гнуть  пе-
рестали.
Kano:
Я пальцы гнуть давно перестал.
Alex(R):
Ты хочешь сказать, что Амига -это
только для души?
Kano:
Для души, абсолютно, как у вас Спек-
трум, приблизительно так. У вас душа спек-
трумисткая, а у меня амиговская.
Alex(R):
Вот, все слышали? Вот  он сказал,
Амига - для души.
Из толпы:
Да...
Kano:
На ней нельзя  зарабатывать  деньги.
Амига-некоммерческая платформа. Hу ты пой-
ми, ну  как  можно  зарабатывать деньги на
Амигe? Ты подумай! Если раньше можно  было
Soft толкать, да - я  этим  занимался, это
параллельно Спектруму шло, так вот - 94-ый
год.
Alex(R):
Вопрос закрыт.
Из толпы:
Никто этого вопроса не закрывал.
Boss:
Этот вопрос, Алекс,ты начал и ты его
закрыл, грубо говоря.
Kano:
А может кто что-то  не  понял? Зада-
вайте вопрос, все на все ответят.
Alex(R):
Да, Андрюха правильно сказал.
Kano:
А я когда-нибудь говорил  неправиль-
но? Такого не было еще ни разу.
Alex(R):
Вот моя рука.
Kano:
Что мы поделили? Что мы потеряли?
Alex(R):
Ничего не потеряли.
Kano:
Мою девственность, мою  репутацию...
Она не пробегала? :)
Alex(R):
А твоя, Исай, репутация-такая же,
как и моя. Сегодня хвалят -завтра обосрут.
Kano:
Меня не хвалили никогда. Это  только
Arty ко мне подходит и на ушко  нашептыва-
ет: "ты знаешь, у нас  по  chat'ам Scenegy
ты у нас Toп-органайзер."
Alex(R):
Че?!
Каno:
Я говорю, Arty подходит...
Alex(R):
А Arty где?
Kano:
Кстати, Амига - гнилая, на сегодняш-
ний момент. Она, как и Спектрум - такое же
гнилье.
Alex(R):
Все слышали?
Kano:
Только для души.
Alex(R):
Для души.
Kano:
Потому, что машина с 92-ого года БЕЗ
Р А З В И Т И Я !
Из толпы:
Kano, там требуют твой адрес.
Alex(R):
Не надо, не надо. А  вообще, все,
что на писюке - от Амиги пошло.
Из толпы:
Естественно.
Kano:
Могу  сказать, две  кнопки Windows -
это Амига, это  Амига  84-ого  года(!) Две
кнопки на мыши microsoft'овской - это тоже
Амига. Графика на  Амиге - гавно, попробуй
нарисуй.

   Немнгого спустя.
Kano к Alex(R):
Вон люди спрашивают адрес,
как бы говорят подъехать,в подъезде гадос-
тями исписать, как это было в 95-ом.

Alex(R):
Анрюх, все.

Mitchell к Kano:
Андрей,торговая марка
Pre-
stige
еще существует?
Kano:
Prestige
- это не марка, это то, что
не требовало моей доработки. До  недавнего
времени  до  этого  дотягивали
RED LTD
из
Йошкар-Олы...

      Через некоторое время начался
      довольно rulez'ный hidden part