Sorrow News 05 - Epilogue - the end...
- Epilogue -                
------------------------------------------
Рожденный силой света,
Я отказался от милости Бога.            
  Любовь оказалась не болей, чем бредом,  
  А жизнь - глупа и убога...              
        На ощупь, как дряхлый слепец,     
        Бреду я по жизни, ищя назначенье. 
        Но мир - это полный пиздец.       
        Я вижу лишь в смерти значенье...  
  Как давно я ищу справедливость,         
  Но никак ее не увижу...                 
  Каждый день во мне кипит злость,        
  - как я вас всех
НЕНАВИЖУ
!