Bred 01 - С миру по цифре - В истории встречаются иногда довольно интересные совпадения.
-------------------
С миру по цифре...
-------------------

"ОДНО И ТОЖЕ"

  В истории встречаются иногда довольно
интересные совпадения.
  Например, наиболее удачное решение по
разработке дешевого способа получения
алюминия из руд пришло одновременно и
независимо друг от друга специалистам:
американцу Ч. Холлу и французу П.Эро.
Но самое интересное заключется в том, 
что они не только одновременно сделали
открытие, а и родились в один и тот же
1863 год, и мерли оба в 1914...

"В ОДИН ДЕНЬ"
  При переписи населения в Швеции было
обнаружено семейство, в котором дети 
четырех поколений родилились в один и
тот же день - 8 июня. Рождались они в
1883, 1913, 1946 и 1980 годах.


В следующих номерах продолжим дискуссии

P.S. Жду откликов на данную тему.