Body 38 - scene news - новости zx сцены.
■··············································
[ scene news ]
posted by:Himik's ZxZ/PoS-WT
[lamergy]
В  сети FidoNet идет бурное расследование на тему поиска авторов
листовки  - Lamergy. Кто-то выдвигает версию, что альтернативный
ламержи  делает  MMA. Кто-то считает что это однозначно делают в
Ижевске. Кто-то просто уверен, что нет ни какого альтернативного
выпуска,  а  что  это  работа  одних  и  техже чуваков. Но самое
интересное  то, что прозвучало - Lamergy #Y (типа алтернативный)
сделан  гораздо  лучше "настоящих" ламержи.  Короче, все сначала
валили  на  Krestaj-я, а потом на всех кого попало. Arty в шутку
сказал,  что альтернативный номер делаю я, Himik. В каждой шутке
есть доля правды... 
Вывод? Давайте будем все писать разные газеты в одной оболочке и
с  одним названием, и тогда не будет путаницы. Я лично запутался
где что. Толи родной номер, толи лажа... 
Я  лично думаю, что это делать не фиг старым челам, т.к. там нет
молодежной  агрессии. Наверное ваще SoftStar вспомнил молодость,
и пишет под эмулем...
[The pusher]
Полностью закрыт проект "The Pusher. Crack Music System". Т.к. Я
всеже продал исходники. Теперь ждите, может кто выпустит новый.
[Real Information Packer New Edition]
Закончил  первую,  тестовую  версию  своей  доработки упаковщика
TEXT/CODE информации. Могу пока только сообщить о доработках. 

1.  Теперь  он  всегда  жмет  то, что ему скажут. Глюк был из-за
того, что RIP сбивался на стертых файлах.
2. При записи на диск не убивается системная дорожка.
3.  Убрана  поддержка Fast disc driver, т.к. ни к чему хорошему,
кроме юзанья памяти он не приводил.
4.  Введен  указатель  процента сжатия. Как показала практика на
демо  Abyss  Of  Madness, процент сжатия на среднем файле не был
меньше 60%, и это круто!
5. При сохранении депакера, можно задать его имя.
6. Выбираются все диски, а не только A и D. 

Куча  всего  еще в планах, так что пишите пожелания. Если хотите
получить тестовую версию, то я вам ее предоставлю... Пишите...
[Adventurer #14]
Как сообщил Chasm/CPU, новый номер Adventurer не должен кануть в
спячку,  а будет выдан в свет к концу лета, и не позднее августа
2002 года. Так что у вас есть время на написание статей, музыки,
и   приложений   к   журналу.   Давайте   поддержим   последний,
прогрессивный,  по  настоящему  красивый  и интересный журнал!!!
Шлите  все  на  адрес  PoS-WT,  и  мы передадим ваши материалы в
редакцию.
[Brutal Creators]
Да, это правда. Команда Brutal Creators, о которой вы слышали по
газете  Izhnews,  вступила  в ряды PoS-WT. Тем самым я сообщаю о
том,  что  все  это  время  NoviSet  работал над материалами для
нового   номера   газеты,  и  думаю  в  ближайшее  время  начнет
продуктивно  работать  в этом направлении. Так что ждите! BRC не
умерли! Они перевоплащались!
[CSP 2002 будет!]
posted by: Blast Off
Привет,  братья  по  Спеку!!! С превеликой радостью сообщаю, что
CrazySiberianParty  будет!!!  Последние  выходные  июля - крутая
сибирская   тусовка  Спектрумистов.  Как  и  всегда,  в  славном
Новосибирске!  Пишите  официальному  органайзеру  T!MON/AreaSoft
timon_hard@online.sinor.ru или мне.