RIP 07 - Вступление - RIP опоздал на неделю.
(c) Werewolves

 So... У меня начинает складываться впечатление, что от номера к
номеру  я сам приближаюсь  к названию нашей газеты :-). Если все
будет так дальше  продолжаться, то  в скором времени в  Nicron'e
выйдет некролог:) по случаю кончины: "Еще один дал дуба. В пред-
смертной записке просил винить Водку" :) (тьфу, тьфу, конечно :)
Опять из-за моих приключений (!?) RIP опоздал на неделю  с выхо-
дом. Приношу всем свои извинения и пользуясь случаем, хочу пере-
дать привет тем четверым подонкам, которые неделю назад,в ночь с
субботы на воскресенье так хорошо потрудились над моим портретом
Пожелание: "Что б вы сдохли!".
 Вот  на  этой  оптимистической  ноте  мы  и закопаем гопников в
могилку под номером #07.