Maximum 46 - Интерактивные новости - Intel планирует атаку на игровой рынок.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│		     ИНТЕРАКТИВНЫЕ НОВОСТИ		       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) Spencer

   Здравствуйте, уважаемые  фанаты спектрума, бросившие все свои
дела, чтоб узнать что навенького творится не только в Москве, но
и в мировом масштабе у-целом.  Ну  наверное  уже  не для кого не
новость, что телефон с нового года приказал долго жить, весь DMD
(DIAMOND group) скорбит  по  этому  поводу, ведь 20 минут в день
бесплатно - это х$евый подарок  на весь новый год, типа  "Каждый
день я с КЭФРИ".   Я призываю координатора Московского отделения
ZX-NET занятся этой проблемой.  Володь,  как  насчет ужесточения
тематических ограничений станций, типа: почта, демы, гамесы (?),
станции, работающие на заказ П/О , FIDO'шное новье и т.д.  Общая
тематика  должна  уйти  в  прошлое,  MUST DIE - будет правельнее
написать с точки зрения орфографии.
   Сентиминтальные  чувства  переполнили мой буфер или стек, это
как кому нравится , выберите сами и напишите нам в редакцию, а я
пока буду делать то, за что мне Re-Animator деньги платит ;+) :



		   Intel  планирует  атаку
		       на игровой рынок

   По  сообщениям  наших  американских  друзей, корпорация Intel
планирует   вторгнуться   на  рынок  игровых  систем  и  игровых
автоматов ,   применяя  ту  же  стратегию ,   что  и  для  рынка
персональных компьетеров,  Intel должен представить спецификацию
своей  игровой  платформы,  которая  по его замыслу должна стать
общепризнанным  стандартом  и новой открытой платформой для игр.
В ее основе  будет  лежать  процессор  Pentium II , а так же не-
названный трехмерный акселератор. Для начала аппарат планируется
использовать  в  игровых автоматах , но  позже планируется также
выпуск  его  и  в  розничную  продажу.   Единственное, что может
остановить Intel в этой борьбе против Sony, Nintendo, 3DO и Sega
так это цена данной консоли,  по  самым скромным подсчетам 1000$
это минимум - а у нас газета MAXIMUM ;->.



		Disney  прекращает собственную
			разработку  игр

   Отделение  Disney ,  ответственное   за  разработку  игровой
продукции , было почти полностью распущено в течении трех дней.
Такой  неожиданный  для  всех шаг компания объясняет изменением
своей  политики  по отношению  к издательству и разработке игр.
Вместо того, чтобы разрабатывать и выпускать около 20 собствен-
ных произведений в год , Disney теперь станет издавать не более
10 наименований игр,причем разработанных сторонними компаниями.
Конкратные  данные  о  новых  партнерах  Disney  пока объявлены
небыли.