Insanity 10 - Игротека Spectrum'а - ответы на вопросы: "какой самый популярный герой? Какая игра была первой конверсией на Spectrum?", "Какие игры были первыми в своем жанре?", "Какая игра впервые была с музыкой?", "Kакая игра была первой, выпущенной для Spectrum ZX?" и т.п.
... Игротека Спектрума ...
$% Stephen Smith
  $% перевод и переработка Surv!v0r, 2001
...
Spectrum  в  России,  да  и  во  всем  остальном мире медленно
угасает.  Нет того бума, который был пять или более лет назад, и
все  что  делается  для  него и ради него в последнее время всей
сцене  нужно  как воздух. Посему, я был бы очень рад, узнав, что
мой  труд  не  пропал  даром,  если вы почерпнете отсюда хотя бы
грамм  неизвестной  информации  и  выскажете  свои пожелания как
непосредственному  автору  этого  сборника, так и подготовившему
русскую  версию  этой FAQ. Некоторые вопросы англоязычной версии
по причине тривиальности вопросов и ответов были удалены.
...
Выражаем Благодарность всем тем, кто так или иначе причастен к
накоплению   этой  информации.  Отдельное  спасибо  Сэру  Клайву
Синклеру  за  изобретение  такой  чудесной  машины как Spectrum.
Имена людей, внесших свой вклад в подбор информации:
Barber,  Robert Mellish, Russ Juckes, W. Nelson, Kevin Parker,
Robert  Hazelby,  Eric  March,  Chris  Wild,  Conor McCarthy and
George Hills. Fergus Paget, Firth, Damien Burke, Chris Own, Bill
Bennet,   Steve   Lake,  Richard  G.  Hallas,  Francheska  Fuka,
Boudewijn  Rempt, Matthew Pimm, W.J. Irwin, Gary Lancaster, Matt
Hynek  Med,  Steve  Gillot,  Paolo  "Nusco"  Perrotta, Conor Jim
Grimwood,  Mark Jones, Martijn van der Heide, Masouras, Hobster,
Seamus Waldron, Ian Collier, Owen Massey, Pete Collier, Marc Mat
Simpson,  McMenamin, Neil "Yo-yo" Pawson, Philip Kendall, Steven
Fairbarn, Fredrik Ekman, Kevin Reilly, Markos...
...Изменения
Если  вы  посчитате,  что  некоторые  ответы  на  поставленные
вопросы  недостаточно  корректны,  вы  всегда можете написать об
этом  автору.  Большая  часть  вопросов  и ответов была взята из
comp.sys.sinclair, воможно, кто-то даже узнает здесь свой вопрос
или свой ответ.

  Кроме  ascii  файла существует более угубленная версия в .html
со   множеством   ссылок   и   дополнений   по  многим  аспектам
рассмотренных  здесь вопросов. В случае обнаружения некорректной
ссылки,  дополнения, пожалуйста, информируйте составителя, чтобы
он все исправил.
...Сколько игровых программ выпущено для Spectrum?
Никто  не  может  абсолютно  точно  сказать  -  сколько же игр
существует  для  Spectrum  ZX.  По самым разным оценкам, включая
подсчеты  Sinclair  Software  Database, на данный момент можно с
уверенностью  говорить  примерно  о  12.000 (речь идет только об
играх,  которые  вышли  под  торговыми  марками  западных  фирм)
игровых программах.
Все-же,  это  одно  из  предположений. Сложность заключается в
том, что существует достаточно много игровых программ, о которых
практически  никто не слышал, мало кто видел, т.е. они просто не
получили   широкого   распространения,  но  были  в  свое  время
выпущены,  о  чем  точно  известно.  До сих пор отдельные группы
энтузиастов стараются реализовать свои планы в создании игр, так
что их список пополняется и по сей день.
...С  учстием какого персонажа сделано наибольшее количестево
     спектрумовских игр ?
Ответ - Dizzy, про него выпущено 15 игр компанией Codemasters.
Кромет  этих  игр, существует множество ремейков этих игр и даже
новых частей, сделанные в России:
1. Dizzy
 2. Treasure Island Dizzy
 3. Fantasy World Dizzy
 4. MagicLand Dizzy
 5. SpellBound Dizzy
6. Dizzy Prince Of The Yolk Folk
 7. Crystal Kingdom Dizzy
 8. Bubble Dizzy
 9. Dizzy Down The Rapids!
 10. Fast Food
11. Kwik Snax
 12. Panic Dizzy
 13. Crash Special Edition of the original
 14. Crash Special Edition of Dizzy 2
 15. Dizzy 3.5 (Crash Xmas Special)
На  данный момент, это не предел. Всем известно, что в странах
СНГ  и  Балтии  с участием персонажа Codemasters, создан не один
десяток версий.
...Какой сборник игр для Spectrum ZX является самым большим
     за всю историю кроме уже известной нам Speccy Sensations?
Сборник  игр  под  названием  'The Spectrum Games Compilation'
состоял  из  90  игр  и был издан в 1988 году объединением Argus
Press     Software/Bug-Byte/Quicksilva.     Сборник     включает
разнообразные по тематике игры за период существования этих фирм
с  1983  по  1987  годы,  конечно  же  больше всего представлены
шедевры  компании  Quciksilva.  Jon Ritman рекомендует всем игру
Xeno!  К сожалению, данное коллекционное издание игр практически
в  прессе  не  получила обзоров, хотя ранее выпущенная компанией
Argus  Press в 1986 году коллекция '30 Games', соответственно из
30  игр была упомянута в Your Sinclair. Цена 'The Spectrum Games
Collection' составляла 39.35 фунтов-стерлингов.
Второй  по  количеству  собранной  в  ней игр идет легендарное
издание  Cascade  Cassette 50. Это была одна кассета, на которой
было записано 50 игр по технологии sub-PD-quality.
Третьими  по  объему  идут  продукт  Ultimate  - The Collected
Works,   полный   сборник  всех  игр  этой  знаменитой  фирмы  с
каталогом,  изданный  при  участии  журнала Crash; другой проект
(название  неизвестно)  был  осуществлен в 1992 году. В нем было
представлено 30 игр.
...Какие журналы посвященные Spectrum ZX 
     выпускаются до сих пор
Их   немного.   В   основном  они  некоммерческие.  Вы  можете
попробовать   связаться   с   английским   журналом   'load  "',
сравнительно  новый diskzine. Периодичность появления составляет
2 месяца. (информация не проверена)
* By Contacting the Ed by E-mail: joao.viegas@tail.pt
* By FidoNet NetMail: Joao Viegas@2:361/19
* BBS: Ostias Bar BBS +351-39-431895 (00-08h LT)
* J. Viegas, Terreiro da Fonte 13, Eiras 3020 Coimbra, Portugal
Что  касается русскоязычной аудитории, то перидоичных журналов
для ZX не издается. Можете попробовать обратиться в издательство
печатной  газеты  'Абзац'  или  связаться  с  редакцией  'Ldir'.
Электронные  издания  как  правило оставляют свои координаты для
связи с редакцией в интернете.
...Что такое Lenslock?
Lenslock  придуман  Digital  Integration.  Представляет  собой
прозрачную  платстинку.  На экране должен появиться код, который
можно  будет  разглядеть  только  через эту линзу. Код нужен для
того, чтобы запустить игру.
Честно  говоря,  мне  до сих пор не ясно, зачем нужен был этот
lenslock для защиты программ. Существуют более совершенные мето-
ды борьбы с пиратством.
...Какая игра была первой конверсией на Spectrum?
Насколько   можно   судить,   первой  лицензию  получила  игра
Hunchback  (Ocean), хотя вопрос остается дискуссионным. Но знает
ли  кто-нибудь,  какая  игра была первой, до того, как появились
все  эти  лицензии?  Это  даже  не Spectral Invaders (Bug-Byte)!
Mожет  ли  быть,  что  первой  была Thro' thе Wall? Вполне, даже
можно  говорить о том, что эта игра была первой конверсией после
того,  как  она появилась на Horizons tape. Thro' the Wall вышла
раньше, чем появился Arkanoid.)
...Какие игры были первыми в своем жанре?
* Flight sim - Flight Simulation (Psion).
 * Beat'em up - Kung Fu (Bug Byte)
 * Laser Squad type strategy game - Rebelstar Raiders (RedShift)
 * Dungeon Master - Dragonsbane (Quicksilva, 1983)
 * Breakout Clone - Thro' the Wall (Psion)
* Asteroids - Planetoids (Psion)/Meteor Storm (Quicksilva)?
 * Wargame - Panzer Attack (Lothlorien)/Johnny Reb (Lothlorien)?
 * Space Invaders - Space Intruders (Quicksilva)/Space Raiders?
 * Platform Game - Manic Miner (Bug Byte)
 * Doom - 3D Monster Maze
 * Civilisation - Dark Empire
...Какая игра была первой  в использовании цифровой речи?
* Voice Chess (Artic)
 * ETX (Abbex)
 * Meteor Storm (Quicksilva)
 * The Chess Player (Quicksilva)
 * Splat! (Incentive)
...Какая игра первой использовала анимацию во время загрузки?
Это Technician Ted (Hewson). Во время загрузки по экрану ходил
"Ted's".  А  самой  первой  игровой программой, которая во время
своей  загрузки позволяла играть в нечто похожее на PAC-MAN, был
Joe Blade 2 (Players).
...Какая игра впервые была с музыкой?
Без всяких сомнений, это Manic Miner (Bug-Byte).
...Что за игра впервые использовала защиту от пиратов?
На  этот  раз, снова Digital Integration с игрой Night Gunner,
которая запрашивала перед своим запуском цифровой код для начала
работы  с  ней.  Ранее  считалось,  что первой игрой был Jet Set
Willy. Оказалось, что это не так.
...Какая игра была первой, изданной на CD?
Фирма  CodeMasters  впервые  издала  CD-коллекцию  своих  игр.
Специально  ради этого события было придумано приспособление для
игры, которое вставляется в порт джойстика.
...Kакая игра была первой, выпущенной для Spectrum ZX?
Лавры первой из всех справедливо отданы игре Escape, созданной
компанией  New  Generation.  О  последних  играх,  которые  были
выпущены  говорить как-то не принято, посколько даже в настоящее
время  есть  немало людей, которые что-то кодируют для себя. Тем
не   менее,  последней  игрой  для  Spectrum  ZX,  выпущенной  в
Великобритании,  является  Dalek Attack. Она продавалась по цене
4.99 фунтов-стерлингов за экземпляр.
...Какие популярные персонажы игр Spectrum'а еще существуют?
Таких  много.  Так,  в  аркаде  Killer Instinct (Rare) главным
героем  является  Baron Von Sabre Wulf. Но по своей популярности
он  уступает  герою  Knightlore  и  некоторым  другим, таким как
Seymour, Wally, Manic Miner, Horace.
...Какие из спектрумовских игр были портированые на другие 
     платформы?
Этими  счастливчиками являются Jetpac (Ultimate), переписанный
на   PC,   ST.   Например,   игру   Dizzy  компания  CodeMasters
самостоятельно писала под множества платформ.
Оба  успешных  спектрумовских  проекта  Jet  Set Willy и Manic
Miner (Software Projects) были удачно выпущены на Amiga, а также
на  RISC  архитектуре  Acorn.  Существует  также  и  версия  для
Unix-машин, ее название JetSet.
Другая  игра, Chuckie egg (A'n'F Software), также успешно была
переведена на ST и Amiga.
Существют  версии  игр  Lords Of Midnight и Doomdark's Revenge
(Beyond), написанные Крисом Уаилдом.
Фирма  Software Creations занималась тем, что портировала игры
на различные платформы - Spectrum, C64, Amiga, ST.
Интересный вариант игры Lords of Midnight (Beyond) вышел на PC
(Mike Singleton).
Практически  была  закончена  конверсия знаменитого Tir Na Nog
(Gargoyle) для PC.
Другой   блокбастер,  Pssst!,  был  портирован  на  Amiga,  но
эксперты  отмечают,  что  версия  для  Spectrum выглядит гораздо
лучше, хотя бы по тому, что в ней играет мелодия.
Игра  Chaos  -  Battle  of  the  Wizards (Games Workshop) была
переделана  и  выпущена под названием Morkin2, которая появилась
на  PC  с  некоторыми  незначительными изменениями. Другая игра,
названная  Morkin1 также появилась на ST, где позже появляется и
Chaos ST. Теперь Chaos использует цифровые сэмплы, взятые из Red
Dwarf,  Black  Adder,  Highlander,  Monty  Python. Так, например
когда  волшебник  умирает, звучит оцифровка из Highlander of the
Kurgan  "Должен  остаться  только один!" или же, когда волшебник
принимает удар на себя, то раздается "Хорошо, я отомщу тебе!"
Игра Wheelie (Microsphere) была переписана для Amiga.
Игра  Cannonball  (Hudson  Soft) походит на игру Pang, но была
выпущена в свет в 1983, за восемь лет до выхода Pang'а.
Также,  компания  Krisalis  подготовила версию игры Sabre Wulf
для  Amiga.  Была  начата  работа  по  портированию Underwurlde.
Общественности  в  одном из амижных журналов своего времени были
продемонстрированы  скрин-шоты этого проекта, но к сожалению, он
не был завершен.
...Какая из игр так и не была выпущена?
Об  игре  Mire  Mare  компания  Ultimate упомянула в концовках
Knightlore,  Pentagram  и  Underwurlde. Так, из игры Underwurlde
было   три  варианта  завершения  игры.  Соответственно  каждому
варианту   демонстрировалась  та  или  иная  картинка.  Одна  из
финальных  картинок  анонсировала  Pentagram,  другая Mire Mare,
третья  -  Knightlore.  Mire  Mare  судя  по  всему  должна была
выглядеть как и многие другие вещи Ultimate.
В  июне  1987  года  журнал Sinclair User сообщает, что проект
Mire  Mare  все еще находится в разрабитке и в конце концов, эта
игра  будет  выпущрна  после  Martianoids  и  Bubbler.  Ultimate
сообщала  и  о  улучшенном  варианте игры Jetpac. Возможно, этот
проект  был также отложен, как и Mire Mare, или вполне вероятно,
что он был завершен и реализован на платформе NES под именем The
Jetman Game.
В свое время в прессе компания Durrell анонсировала выход игры
Death Pit, демонстрируя двустраничный текст со скриншотами.
Игра  Starship  упомянутая в августовском номере Your Sinclair
1988  года  до сих пор остается загадкой. Ее авторы Jon Ritman и
Bernie  Drummon  могли  произвести насотящий фурор, если бы игра
вышла. Даже на момент написания заметок об этой игре в то время,
была   готова   рабочая   версия,  позволяющая  судить  о  новым
достижениях в играх своего класса.
Такие  вещи  как  Psyclapse  и Bandersnatch никогда не увидели
свет.   Причина,  видимо,  кроется  в  том,  что  для  этих  игр
разрабатывалось соответствующее железо.
Так  Bandersnatch  уже зарание был присвоет титул "mega-game",
однако  он  был далеко до своего завершения, когда фирма Imagine
перестала   существовать.  Все  права  на  проект  были  проданы
Sinclair Research. Все-таки завершить проект удалось, но для QL.
Позже  Dave  Lawson  и  Ian  Heatherington основали Psygnosis и 
Denton Designs.
Действие  игры  происходило в интергалактическом ночном клубе,
расположенном  на  астероиды,  где  все  строения  были  из сте-
клянных  труб.  По  сюжету, в игре присутсвовало много необычных
персонажей, таких как толстый кузнечик и банановая кожура, кото-
рая поедает зеленых червей (зеленый червяк позаимствован из игры
Nodes  of  Yesod) и общается посредством космических пузырей.
По  жанру  игра представляла собой смесь аркады и адвентюры. О
примерной    технике    программирования    (крупные    спрайты,
спецэффекты)  и графике, которая применялась в игре можно узнать
из  игры  Denton  Design  под  названием  "Gift  Of  The  Gods",
опубликованная  фирмой  Ocean. Psygnosis сделала Bandersnatch на
основе  их первого релиза под Amiga/ST игры Brataccas. Игра дает
приблизительное  представление  о  самой Bandersnatch за минусом
некоторых героев и нововведений.
Игра  Psyclapse должна была стать мега-игрой для C-64 от фирмы
Imagine,  но  к  сожалению,  она  существовала только на бумаге.
Демоверсия, которая вышла в свое время, представляла собой некое
подобие   игры  Tir  Na  Nog:  детально  анимированный  персонаж
главного  героая,  скроллирующийся  бэкграунд.  Сюжет игры был о
злодее,  который  похищал  в свой замок способных воинов. Задача
игрока была освободить всех пленников с острова.
Еще  один  проект  Cyborg  фирмы  CRL  был  анонсирован в ряде
журналов в 1987 году, но игра так и не увидела свет.
Не вышла еще одна мега-игра. Ее название: Attack Of The Mutant
Zombie Flesh Eating Chickens From Mars
Аннонсированная компанией Rare для спектрума игра Solar Jetman
к  сожалению вышла только для приставки NES (Dendy). Также, игра
Flashpoint  была  уже  практически  завершена Ocean'ом, и даже в
журналах  Sinclair  User  и  Your  Sinclair можно было видеть ее
постер,  но  в  продажу  она  так  и  не  поступила.  Почему так
произошло - можно только догадываться...
Есть информация, что новый проект Майкла Синглетона The Eye of
the  Moon  должен  был  стать сиквелом для Lords of Midnight, но
нового  шедевра  мы  так  и  не  дождались.  Та же самая история
произошла  с  новыми  сериями  игры  Scooby Doo. Компания Elite,
которая  сотрудничала  с  IIRC  в  ее  создании  не была заранее
поставлена  в  известность,  что IIRC не способна по объективным
причинам  завершить начатое. Сама игра должна была стать похожей
на  интерактивный  фильм  и  по предварительным обзорам, которые
публиковала  сама компания-изготовитель, все выглядело не так уж
и плохо. Однако, воз и ныне там.
Проект  Streethawk компании Ocean был, что называется, вещью в
себе.  Игра  вышла, но в достаточно меньшем объеме, чем это было
задумано в оригинале.
Еще  одна  легенда  осталась таковой навсегда. Трилогия 'Осада
планеты  Земля'  (The  Siege  of  Earth trilogy) анонсированнаая
компанией Gargoyle Games не дошла до любителей компьютерных игр.
Трилогия состояла из трех самостоятельных игр.
Часть 1: Marsport
Часть 2: Fornax
Часть 3: Gath
Печально,  но первая часть из них явилась для нас единственным
доказательством  существования  великой задумки. Две последующие
игры скорее всего даже не были начаты.
Сюжет игр представлял собой примерно следующую картину:
... Marsport ...
Год  2494. На планету Земля напала насекомоподобная раса Sept.
Защитное  силовое  поле  Земли  постепенно  стало  угасать.  Для
восстановления    нормальной   его   работы   требуется   добыть
оригинальные   планы  сооружения,  которые  находятся  в  городе
Marsport   Город   занят   неприятелем.  Капитан  Джон  Марш  из
Террановских Освободительных Сил сражается против нечисти Септа.
У  него  есть  последний шанс проникнуть в компьютер Марспорта и
извлечь планы.
... Fornax ...
Планета   Форнакс   населена  Септами,  цивилизацией,  которая
обладает  древними  знаниями  Звездных  Лордов,  накопленными  с
участием  мутировавших  землян.  Задача  Терранов состоит в том,
чтобы  разгадать тайну Звездных Лордов и выяснить местоположение
имперской планеты Септов.
... Gath ...
Сценарий  игры  даже  не  был  проработан.  Известно лишь, что
название планеты Септов носит название Гат (Gath).
...
Кстати, в Великобритании была издана специальная брошюра, по-
священная всем аннонсированным, но не вышедшим программам, аппа-
ратным  устройствам и прочим громким заявлениям. Среди них, нап-
ример, есть упоминания об игре Fornax, Gath, а также специальной
версии игры Dynamite Dan 2 для Spectrum ZX 128. В ней также рас-
сказывалось  о  новой версии нашумевшего хита, игры Heavy of the
Magik.
К  разряду  розыгрышей можно отнести следующий факт. В журнале
Sinclair  User  был заявлен выход игры Beyond's Star Trek (По ту
сторону  Звездного  пути)  по  мотивам  известного  телесериала.
Публиковались  скриншоты  из игры, шла реклама ее достоинств, но
они  так  и  не дожили до своего материального воплощения. Позже
редакция журна- ла призналась, что это была шутка.
Точно    известно,   что   Denton   Design   к   двадцатилетию
существования  телесериала  Звездный  Путь  сделала  специальную
конверсию  игры  по  мотивам телефильма с ST/Amiga. Оригинальная
16-и  битная  версия  была разработана ex-Dentronics. В ней была
потрясающая  даже  по  сегод- няшним меркам графика, но играть в
нее  было не слишком удобно. Конверсия для Спектрума была однако
сделана  не слишком удачно и нет ничего удивительного в том, что
проект не увидел свет.
Другая  игра  -  The  Tebbit представляла собой шуточную смесь
энджина  The  Hobbit  и  британской  политики.  Если не изменяет
память,  то  о ней писали еще в мае 1983 года в журнале Personal
Computer  World.  Позже появились сведения, что работа над игрой
прекращена.
Проект  компании  Activision  под  названием Atomic Robo-Kid с
уходом  фирмы  с рынка компьютерных игр был прекращен. Другой не
появившийся   блокбастер   -   Great   Giana  Sisters.  Судя  по
бетаверсиям у игры было бы неплохое будущее.
...Рабочие названия
Список  названий  игр,  которые  были  изменены авторами после
того,  как работа над ними была завершена и все было готово к их
публикации.
*   Игра   Fantastic   Voyage   (Фантастическое   путешествие)
первоначльно  называлась  Blood and Guts (Кровь и внутренности).
Название  было изменено тогда, когда Quicksilva приобрела лицен-
зию на игру.
*  Foot & Mouth (Ноги и Рот) фирмы Ocean стала называться Head
Over Heels (Вверхтармашками).
*   Проект  Twister  (Оливер  Твист)  получил  новое  название
Twister, Mother of Charlotte (Оливер Твист и Мать Шар- лотты).
*   Игра  Mr  Weems  and  the  Sex  Vampires  (Мистер  Вимс  и
сексуальные  вам-  пиры)  изменила  лишь  слово  'секс' на слово
'она', приобрела наз- вание 'Mr Weems and the She Vampires'.
* The Adventures of Usaji Yojimbo (Приключения Юсайи Йоджимбо)
ястали известны под имененeм Samurai Warrior.
...О скрытых играх
Как  правило  в  скрытые  игры  можно попасть нажав комбинацию
клавиш,  использовав обманный режим. Такие своего рода мини-игры
кардинально отличаются от стиля и жанра основной игры из которой
мы в нее попали.
Так,  например,  игра  Booty компании Firebird содержит в себе
некое  подобие  на игру Scuba Dive. Такая же скрытая игра есть в
Starfarce, но  как в нее попасть ле- гальным путем, не известно.
Информация   о  способе  про-  никновения  в  hidden  part  была
опубликована  в  одном  из  номеров журнала Sinclair User, найти
сейчас который также сложно.
Компания  Delta  4  в  игре  Boggit  предусмотрела возможность
попасть  в  скрытую  часть. Для этого необходимо во второй части
игры  просто  ввести фразу 'Delta 4'. Но для того чтобы поиграть
во  вторую часть необходима отгрузка финала из первой части, что
осуществить довольно проблематично.
Про  игру  ZUB 128 фирмы Mastertronic было сказано уже доволь-
но  много. Режим паузы в игре предоставляет вам две возможности.
Первая,  нажав 2, 4, 6, 8 даст вам бессмертие. Во втором случае,
нажав  1, 3, 5, 7 вы попадете в скрытую игру под названием Light
farce.
В  игре  Everyone's  a  Wally фирмы Mikrogen есть скрытая игра
Asteroids.  Для ее активации вы должны зайти в будку с городским
телефоном.   Скрытый  режим  игры  есть  и  в  Daley  Thompson's
Decathlon , где игрок соревнуется в скорости с рыбой.
В   игре   Short   Circuit  (Ocean)  есть  игровой  автомат  с
'Космическими  пришельцами'. Для того, чтобы поиграть в нее, вам
нужно  сначала найти 10-и пенсовую монету, поиграть с ее помощью
в   fruit   machine,   затем,   выиграв   игру,  добыть  монетку
достоинством  в  один  фунт, а уже только потом вы можете начать
игру в игровом автомате Space Invaders.
...Список игр-сериалов
На  Spectrum  ZX  создано  достаточно  игр,  персонажи которых
кочуют  из  одной  серии в другую. Во-пверых это говорит о самом
успехе  игр,  когда фирма готова выпустить продолжение истории о
полюбившемся   героее.   Во-вторых,  это  признак  успеха  самой
платформы,  поскольку  даже  с  исчезновением  самих официальных
издателей  персонажей и игр их наработки продолжают пользоваться
популярностью,  вследствие  чего  появляются  все  новые и новые
части уже народных героев классики компьютерных игр.
!..
Серия игр о Wally.
Automania, Everyone's a Wally, Three Weeks
                     in    Paradise,    Herberts   Dummy   Run,
                     Pyjamarama.  Все  они  вышли  под  лейблом
                     Mikrogen.
!..
Серия игр о Magick Knight.
Кinders  Keepers,  Spellbound, Knight-Tyme
                     and   Stormbringer.   Все  они  вышли  под
                     лейблом   Mastertronic,  and programmed by
                     David Jones.
!..
Серия игр о Dizzy:
Их очень много. Более десятка. См.выше.
!..
Серия игр о Monty Mole:
Monty   Mole,   Monty   On  The  Run,  Auf
                     Wiedersehen   Monty,  Monty  is  Innocent,
                     Impossamole,  Crash:  Moley Christmas. Все
                     вышли под лейблом Gremlin Graphics.
!..
Серия игр о Horace:
Hungry  Horace,  Horace  Goes Ski-ing, and
                     Horace  and  the Spiders. Написаны Psion и
                     William Tang.
<...>