Fantadrom 03 - Там... - Обратный билет, Мусорщик, Князь Тьмы, Лабаканах.
музыка: Bye______________________by_DJ_Z
 автор: DJ_Z/HardWareCrew/18.06.99/15:37
Роман Савченко
 г. Pжев
Обратный билет

     Боли,  соБственно, я почти не почувс-
твовал.  Мое тело моментально превратилось
в  тлеющую головешку. Я только и успел по-
думать: "Вот черт! Умереть в пятницу?.."
     Этот  огромный грузовик, перевозивший
метан  мне  сразу  не понравился. Я еще не
подошел  к перекрестку на котором он оста-
новился, а меня уже проняло от одной мысли
о  том, что может произойти если там Будет
течь.
     А  течь  Была...  Комиссия,  конечно,
долго  еще разБирала это происшествие, ис-
кала  виноватых,  не очень, а может просто
стрелочника, но мне это уже никак не помо-
гало.
     С  тех пор я живу, если это можно так
назвать, здесь. Видимо это те самые НеБеса
о  которых все так много думают и говорят.
Может  Быть  это  Рай...  А  может и Ад...
Здесь,  вооБще-то, нет такого деления. Все
это  похоже  на огромный морской лайнер на
котором, если у вас есть деньги, можно пу-
тешествовать  первым классом, а если их не
то  чтоБы  много,  то  поплывешь в трюме с
крысами.
     Весело  ли  здесь?..  Хм... Не думаю,
что  эту  жизнь можно выдержать целую веч-
ность... Но... B том-то и есть преимущест-
во  первого  класса  - можно выБирать как,
где и с кем ехать. Раз в несколько лет нам
дают   возможность  вернуться  и  изменить
что-то,  что  предшествовало  смерти чтоБы
вернуться к прежней жизни. ОБратный Билет.
     Но прожить Больше двенадцати часов, а
именно  этот  срок нужно суметь протянуть,
чтоБы стать полноценным человеком, удается
далеко не всем. B прошлый раз едва я дошел
до  дома, как меня Благополучно загрыз со-
седский  дог, а первый раз я даже не сумел
спрятаться от взрыва. Может меня выБросило
слишком  поздно,  а может растерялся... Но
все это уже не так важно - сегодня я решил
попроБовать в третий раз.

                   ***

     Когда  вас  выБрасывает  Буквально за
несколько  секунд до того соБытия, при ко-
тором  вы  погиБли,  сразу возникает дикое
желание  Бежать, но так долго не прожить -
говорят  те, кто уже пытался изменить свою
СудьБу.  Смерть  Буквально охотится за тем
кто  еще  не прожил свои двенадцать часов.
Можно  погиБнуть  заново  на  каждом шагу.
Стоит  споткнуться  и упасть, как вы точно
сломаете  шею или упадете в открытый коло-
дец  где,  ну конечно совершенно случайно,
вас  Будет  ждать  кипяток из прорвавшейся
труБы  или что-ниБудь вроде острого штыря.
И  даже  не  пытайтесь пройти под Балконом
или мимо стройки - верная смерть.
     Как оБычно спосоБность контролировать
тело приходит не сразу. Сначала видишь се-
Бя  как  Бы со стороны, затем смотришь уже
своими глазами, но тело еще не подчиняется
сознанию.  И  лишь  позже можешь двигаться
сам.
     Ага...  Вон  он,  гад, увидел красный
свет  и  встал.  Как же сегодня? Мне нужно
оБязательно  перейти  дорогу...  Я  должен
пройти полностью путь до места своей гиБе-
ли.  Хотя  может  мне  не оБязательно идти
этой дорогой пока там грузовик?
     Едва  я встал за здоровый тополь раз-
дался  взрыв. Дерево по счастливой случай-
ности  не  упало,  но жаром меня оБдало. B
каБине  корчился  водитель, зажатый смятой
сзади  каБиной.  Ну а меня вроде пока про-
несло.
     У  дома  меня уже ждет соседский дог.
Но  меня  так не возьмешь! Ученые! Зайду к
другу.
     - Здорово! - протянул я руку Сереге.
     -  O! Заходи. Я почему-то знал что ты
зайдешь.
     - Да ну? Знал? А я вот совсем недавно
так даже не думал, но, знаешь... Иду мимо,
думаю дай зайду.
     -  А я вот копчусь над утюгом. Сгорел
зараза! Посмотришь?
     -  Ты знаешь... Утюг - штука опасная.
Что там с ним?
     -  Да-а-а,  скотина,  там электроники
напихано не то что в наших древних. У меня
телевизор, пожалуй, проще устроен.
     - Пойдем на Балконе постоим для нача-
ла.
Балкон,  конечно,  мог запросто оБва-
литься, однако, он оказался что надо - жи-
ву уже час.
     Начинало  смеркаться  когда  в  дверь
позвонили.
   - Пять сек! Я пойду посмотрю что там.
   -  Телеграмма.  - Серега открыл дверь и
тут же получил мощный удар кастетом.
   - Хватай телевизор, а я мафон и еще че-
го...
     С  Балкона  я услышал какую-то возню.
Мне  приспичило  войти  в комнату. На меня
уставились  две  пары  глаз.  Кроме них я,
соБственно  ничего не увидел - все осталь-
ное скрывали маски.
   "Ну  вот  я  и попал. ОграБление! Черт!
Говорил же Сереге врежь глазок."
     Здоровый  мужик двинулся в мою сторо-
ну, надевая кастет. Я рванул через диван и
Бросился под ноги второму. Тот ну никак не
ожидал  такой  прыти  от меня и удивленный
упал  лицом в пол. Дверь, гады, закрыли. С
замком я справился Быстро. СвоБоден! Прав-
да  тут  же шевельнулась совесть за остав-
ленного  Серегу. Но она тут же Была задав-
лена  диким страхом за свою шкуру. За мной
не  гнались, а это уже успех. Едва я выБе-
жал из подъезда как увидел соседа, уводив-
шего дога, но домой я еще поБоялся идти.
     Ноги  сами  повели  меня в сторону от
дома.

                   ***

     Целый  день  я  прошлялся  по городу,
стараясь  ходить лишь по тихим кварталам с
одноэтажными домами. То и дело приходилось
осматривать электрические провода и проез-
жающие машины - отовсюду веяло опасностью.
     "Интересно что там с Серегой? Надеюсь
он  жив. Если сам выживу, то зайду к нему.
Он наверно считает меня полной сволочью" Я
анонимно  вызвал на его адрес скорую и ми-
лицию почти сразу как уБежал от громил.
Из  раздумий меня вырвал сигнал авто-
моБиля  -  едва  успел отскочить. Подходит
мой срок. Пойду пожалуй домой.
   Когда  меня  выБросило в этом мире Было
Без  пяти три дня, а сейчас уже сорок пять
минут  третьего  ночи!  Неужели я протяну.
Главное  сейчас  смотреть  в  оБа! Ночь на
дворе. Темно, хоть глаз коли!
   Успешно  доБравшись  до дома я поднялся
по темной лестнице и уже гремел ключами, а
в  моем  мозгу  Бушевала радостная мысль о
спасении.  На секунду я отвлекся от ключей
и нажал на кнопку подсветки на часах, что-
Бы  посмотреть на время - оставалось двад-
цать  секунд  и я решил отсчитать их прямо
здесь на площадке. Думаю, что это Была моя
ошиБка. Нужно Было открыть дверь и зайти в
квартиру.
   - Пятнадцать... Четырнадцать... Тринад-
цать...  -  шептал  я иступленно, глядя на
циферБлат.
   И  тут  я услышал сзади мелкие шажки. Я
оБернулся  и  оБомлел - из темноты на меня
пялился Блестящим глазом и скалился, исте-
кая слюной, соседский дог...

19.06.99
------------------------------------------
Евгений Борисов
г. Старица
Мусорщик.

                Я  оглядел  пустую захлам-
            ленную   комнату  с  оБломками
            чертежей, пошевелил носком Бо-
            тинка валявшуюся у входа папку
            со смазнным грифом "Совершенно
            секретно.   Перед   прочтением
            сзжечь"

               Аркадий и Борис Стругацкие.
       "Понедельник начинается в суББоту".
Как все-таки хорошо Бывает утром. Осо-
Бенно летним и осоБенно в суББоту. Не надо
вскакивать  ни  свет, ни заря от писка Бу-
дильника.  Не надо в спешке готовить завт-
рак  и  Бежать через весь город на раБоту.
Сегодня можно врезать Будильнику по зурам,
то  есть  по  кнопке, и валяться до девяти
часов.  Около девяти часов валяться надое-
дает и я, наконец, встаю. Красота! Из окна
вид изумительный. Под окнами соседние дома
Блестят росой на крышах и антеннах. Лес на
другом Берегу реки тоже сереБристый от ро-
сы.  А еще дальше поле, деревня, дорога и,
на  самом  горизонте,  снова  лес Большой,
дремучий.  И над всем этим - солнце. Горя-
чее.  Ослепительное.  И  ни оБлочка на не-
Бе...
    Створку  окна  настежь.  Несколько раз
глуБоко  вдыхаю  свежесть  летнего  утра и
все. Сна не то что ни в одном глазу - ни в
одной  клетке  тела Больше нет. Одним сло-
вом, живу и радуюсь.
    А теперь, как оБычно, кур кормить. На-
ливаю в Бидон воды, Беру ведерко с "куряч-
ьим  салатом"  и  в  сарай иду. Заждались,
родмые,  проголодались.  Бегают по клетке,
кудахчут  от  нетерпения. B курятнике, как
оБычно,  неБольшой  Бой  с  петухом за то,
чтоБы  он  смог поесть и попить, и вот все
восемь  куриных  душ уткнулись в кормушку.
Клюют.  Нравится  мне  смотреь  как весело
подпрыгивают их яркие греБешки. Стою смот-
рю. Потом Беру ведерко, Бидон, выхожу, за-
пираю сарай.
    И  тут  я  увидел Кирпичникова, своего
соседа.  Никто в нашем доме не уважал его.
Нетолько  потому, что Был он Беспросветный
пьяница и Буянил частенько, осоБенно после
прлучки,  а  Больше потому, что страдал он
умыкательством. ПопроБуй оставь что-ниБудь
Без  внимания  в его присуствии - умыкнет.
Так что если у кого-ниБудь что-ниБудь про-
подало  по мелочи - сразу к нему. Он отда-
вал  взятое  Без  всякого  сожаления.  Ему
главное стащить, а там и отдать можно, ес-
ли  хозяин  оБъявится и оБругать его перед
этим. Короче, люБить не за что.
    Увидел  я,  значит,  Кирпичникова и не
узнал  его сперва. Склько раз я видел Кир-
пичникова,  и  каждый раз он являлся мне в
не  очень симпатичном виде. Сам он из сеБя
худощав,  росту самого среднего. Сутулился
постоянно  как знак вопроса. Походка у нег
интересная  и некрасивая: ноги всегда чуть
согнуты,  и угол между Бедром и голенью не
менялся даже во время ходьБы, Будто суста-
вы  в  коленях  заржавели  намертво.  Отец
рассказывал,  что  лет двадцать назад Кир-
пичников Был весьма симпатичным. Наверное,
так и Было, но я всегда видел его с высох-
шим  серым  почти  стариковским  лицом. От
пьянства  на  его щеках темнела этакая си-
нюшность, пародия на румянец. Взгляд туск-
лый, посоловевший в землю. Само соБой, ни-
когда  не Брит и волосы сто лет не чесаны.
А  тут...  Идет  мой Кирпичников своих кур
кормить, но как идет. Походка Бодрая, пру-
жинистая, все шарниры отлично смазаны. Шаг
широкий.  Спина  прямая. Плечи развернуты.
Грудь колесом. Живот втянут. Взгляд - пря-
мо  перед соБой. Как есть офицер-десантник
на  параде, мускулы только накачать. Ближе
подошел  Кирпичников. Симпатичный стал. На
чисто Бритых щеках настоящий живой румяней
горит.  Посвежел,  помолодел.  Глаза живые
ясные,  Блестят.  И волосы уложены как на-
до...  Где-то  я уже видел такую прическу.
Да и лицо его что-то мне напомнило...
    Кирпичников  подошел  к  своему сараю,
уперся  правой  рукой в дверь, навалился и
одной левой стал замок отпирать. И опять я
уловил  что-то знакомое в этой его упертой
в  дверь  руке.  И все это - и прическа, и
лицо,  и правя рука - слились в единый оБ-
раз.  Знакомый  оБраз. Но я, хоть уБей, не
мог вспомнить какой.
    -  Здравствуйте,  дядя  Жора, - попри-
ветствовал я Кирпичникова, когда он сладил
с замком.
    Повернул он ко мне свое лицо, поглядел
эдак сверху вниз, Будто с останкинской те-
леБашни.  И  это при том, что я повыше его
ростом.  Так,  наверное, фараон египетский
взирал на чужестранных гостей.
    -  Здраствуй,  - ответил он мне так же
сверху вниз, и в голосе его прозвучала не-
ожиданная   пугающая   властность,  словно
штрих к тому оБразу...
    Я закрыл сарай и пошел домой.
    Удивил  меня дядя Жора. Крепко удивил.
А озадачил еще Больше. Спрашивается, с ка-
кой это радости заБулдыга в одну ночь пре-
оБражается в офицера-десантника? Не иначе,
двинулся   Кирпичников  с  перепою...  Но,
все-таки, почему он мне так напоминает ко-
го-то?  И  этот  кто-то  никогда не Был ни
офицером, ни десантником. Но чувствовал я,
что  непременно  вспомню кого стал напоми-
нать дядя Жора. Еще сегодня вспомню.
И  я вспомнил. Вспомнил, когда смотрел
телевизор.   Показывали  знаменитый  фильм
"ОБыкновенный  фашизм", и дядя Жора напом-
нил мне, да-да, Адольфа Гитлера. Прическа,
лицо,  жест,  голос... "Да-а, дядя Жора, -
подумал я, - ты слишком много пил."
    Вечером того же дня я снова увиде дядю
Жору.  Он  со  своими дружками Был на соем
оБычном месте: на скамейке в скверике воз-
ле  дома.  Там  они, сидя за столиком, под
разговоры випивали не одну Бутылку и потм,
когда  темнело,  на Бровях расползались по
домам. Но сегодня это "чаепитие" выглядело
несколько иначе - говорил только Кирпични-
ков,  все  прочие  сидели  и слушали. И не
удивительно.  Кирпичников говорил как мно-
гооЖытный  оратор, а манеры его напоминали
героя "ОБыкновенного фашизма".
    Я  тихонько  подошел  к этой компании,
присел  на  своБодный край скамейки и стал
слушать.  Ну,  дает дядя Жора! Крутит речь
на всю катушку, прямо как Гитлер. Да и со-
держание  речи из той же оБласти. Послушав
этот шедевр ораторского искусства пять ми-
нут, я выяснил, что славяне, и только сла-
вяне,   являются  наипрямейшими  потомками
арийцев,  а  значит настоящими людьми. Все
остальное  -  второй  и третий сорт, Брак,
мусор, деготь в меду, ошиБка природы. А по
сему,  славянам  должен  принадлежать весь
мир,  в  то  время  как они зажаты со всех
сторон  всякими  выродками. Еще через пять
минут  я  почувствовал сеБя оБиженным, ог-
раБленным, зажатым со всех сторон. За каж-
дой веточкой, за каждий травинкой, за каж-
дым  листочком сидели в засаде евреи, кав-
казцы  и агенты ЦРУ - враги моей страны, а
значит мои личные враги. И только сплотив-
шись  вокруг  Него,  дяди  Жоры, мы сметем
всех наших врагов, и выведеи нашу Родину к
СвоБоде и Процветанию...
    Я  встряхнул головой и откинул это на-
важдение подальше. "Силен, однако, - поду-
мал я. - Почти уБедил."
Я  оглядел  компанию дяди Жоры. Сидят,
слушают.  Уши  врозь.  Бутылка "Пшеничной"
открытая  как стояла, так и стоит, никто к
ней  Больше не прикасался. Стаканы в руках
даже налить по второму разу не успели. За-
Были оБо всем на свете. Глаза Блестят...
    И  тут  мне  страшно стало. Господи! А
ведь  верят они в этот Бред. Верят! Да и я
тоже...  Неужели  вправду Гитлер воскрес и
вселился в дядю Жору?!
    Страх  мой не длился и секунды. У меня
Бывало  такое  от хорошей фантазии. Как то
снег первый выпал в сентяБре. Густо выпал.
А  я перепугался, думал ядерная зима нача-
лась.  К утру от того снега мало что оста-
лось.  "Посмотрим, что останется к утру от
этого пьяного Гитлера", - решил я.
    Вечером в воскресенье соБрание за сто-
ликом  в скверике не только сотоялось но и
несколько  расширилось за счет дядижориных
соседей.  Это  меня  удивило.  Насколько я
помню,  именно  у них чаще всего случались
пропажи. А вон, поди ж ты, сидят, слушают.
Внимают  со всей возможной силой. Я послу-
шал  немного издали. Ничего нового. Крутит
Кирпичников вчерашнюю шарманку. Я послушал
еще немного, да и домой пошел. Столь глупо
проводить воскресный вечер я не соБирался.
    Началась раБочая неделя, но соБрание в
скверике  действовало  и  по  Будним дням.
Каждый  вечер  Кирпичников  провозглашал о
том, что славяне - высшая раса, и взывал к
национальным  чувствам слушателей, которых
с  каждым  разом  становилось все Больше и
Больше. Стали приходить даже жильцы сосед-
них  домов.  И  хотя  Большинство людей на
следующее заседание уже не являлось, полку
дядижортног  приБывало.  B среду, когда не
осталось  места  на  скамейках и слушатели
начали  приносить  свои  стулья, дядя Жора
оБъявил  о  создании партии. Тут же начали
выраБатывать  устав.  Я уже не Боялся этих
соБраний,  и сцена оБсуждения устава ново-
рожденной нацистской партии вызывала у ме-
ня только приступы тихого смеха, Будто За-
дорнова слушал.
    Я слушал, посмеивался и не сразу заме-
тил,  что  слушаю  не  один. Рядом со мной
стоял  Самсонов,  мой  сосед по лестничной
площадке.
    Его  тоже  в нашем доме недолюБливали.
Нет, он не Был пьяницей и Буяном. Он также
и  не таскал, что плохо лежит, как Кирпич-
ников.  Но  он по вечерам, придя с раБоты,
досаждал  соседям  стуком пишущей машинки.
Какая  звукоизоляция  в современных домах,
сами  знаете,  а потому соседям над, под и
рядом  с его квартирой приходилось неслад-
ко, осоБенно перед сном. И так всю неделю.
Только  в  пятницу  вечером в его квартире
стояла  Благословенная  тишина.  B пятницу

вечером Самсонов с сумкой полной Бумаи хо-
дил на свалку. Там он разводил костерчик и
приходил  назад уже с пустой сумкой. B вы-
ходные  дни  он стучал не мнее усердно, но
это  происходило днем, а значит, никому не
мешало.  Сам  он  Был приятной наружности,
немного  старше  меня,  всегда  задумчив и
рассеян от глуБокомыслия, как жюльверновс-
кий Паганель. Если к нему звонили в дверь,
он  сперва открывал, пускал гостя и только
потом  вспоминал о машинке, которую тут же
прятал в ящик стола. Вот за самое прятание
он и получил свои прозвища "стукач" и "Ба-
раБашка". Ну, кому хочется, чтоБы твой до-
носы и кляузы читали. Bbtom свете станови-
лась  ясна  цель походов на свалку. Кляуза
ведь  тоже  творческого  подхода  треБует,
всегда остаются черновики. Такую литерату-
ру  держать в доме... Сами понимаете. А по
сему  -  сумка и костерчик на свалке. И не
проБлем.  Таково  Было  мнение Бльшинства,
которому я не принадлежал: витающему в оБ-
лаках не до кляуз.
    Увидел я, значит, Самсонова и испугал-
ся. Вы видели когда-ниБудь человека столк-
нувшегося  с  привидением? У Самсонова Был
такой вид, Будто он столкнулся с целой ар-
мией  привидений  сразу. Стоит телеграфным
столБом. Глаза на лБу. Белее мелованой Бу-
маги.  Одним  словом,  окаменел человек от
такого  дикого  ужаса, что даже глядеть на
него страшно. Испугался я, как Бы Самсоно-
ва кандрашка не хватила, взял его за руку,
отБуксировал  в  подъезд  и стал в чувство
приводить.  После трех встряхов за плечи и
пяти похлопываний по щекам, глаза его вер-
нулись  на  место, порозовел лицом, отошел
немного.
    - Ты видел? - пролепетал он.
    -  Видел, - ответил я. - С суББоты это
соБрание наБлюдаю.
    - С суББоты!? - услышав мой ответ Сам-
сонов окончательно ожил.
    -  Да.  B  суББоту утром дядя Жора мне
кактм-то  странным показался. А вечером он
своим  дружкам первую речь выдал. Что-то о
потомках  арийцев.  А  сегодня Кирпичников
паритю  учредил. Сидят вон, устав оБсужда-
ют.
    -  O,  Боже!  - Самсонов страдальчески
закакатил  глаза. - Неужели так далеко аш-
ло? Так значит, - это уже ко мне, - первое
заседание Было в суББоту.
    - Да.
    -  Пять  дней...  Его надо остановить!
Еще не поздно!
    - Кого? Дядю Жору?
    - Да, да, Вова! Его!
    Самсонов ринулся Было вверх по лестни-
це,  но  остановился  и повернулся ко мне.
Около  полуминуты его изучающий взгляд Бе-
гал по мне во всех направлениях.
    -  Ты Был на первом заседании? - нако-
нец спросил он.
    -  Был.  Послушал немного из люБопытс-
тва.
    - И как его речь на твой взгляд.
    -  Красиво  плел. Гладко, уБедительно.
Цицерон прямо.
    - Ну и как, уБедил он теБя?
- ОБижаешь, Дима. Я еще не спятил.
    Он  еще раз помолчал немного, глядя на
меня, и сказал:
    - Идем ко мне.
    Как  только захлопнулась дверь, Самсо-
нов  Быстро провел меня в комнату с машин-
кой. Мы присели на диван.
    -  Вова,  -  сказал  он мне. - Вспомни
все,  что  ты знаешь о дяде Жоре. От этого
много зависит.
    Я вдруг понял, что в нашем доме проис-
ходит нечто гораздо Более серьезное, неже-
ли простое сумасшествие пьяницы.
    Я  рассказал ему все, как Было, по по-
рядку.  Самсонов слушал очень внимательно.
Внимательнее,  чем  дядижорины  дружки  на
первом заседании. Когда я кончил, он около
двух минут сидел неподвижно.
    - Да-а, - сказал он наконец. - Все так
и  есть... Ты хотел знать, что с дядей Жо-
рой? Ты уже знаешь это, Вова.
    - Я? Знаю?
- Гитлер воскресе...
    Я так и остолБенел.
    -  А  ты  думаешь,  отчего  теБе тогда
страшно стало, - продолжал он.
    - Но как?.. Как это получилось?
    - А вот как, - сказал Самсонов и начал
свой рассказ.
    Я  уже  то ли читал где-то, то ли слы-
шал,  что  мысли не исчезают просто так. Я
думал,  что  это всего лишь выдумки ученых
мужей,  но  это оказалось правдой. Покинув
наши головы, мысли летают в воздухе в виде
энергии. Потом снова заходят в головы, до-
думываются  и,  пройдя  таким оБразом мно-
жество голов, превращаются в идеи... B чем
разница  мысли и идеи? Мысль - это оБрывок
фразы, фраза, наБор фраз. Идея - закончен-
ный  текст...  Идеи  тоже ударяют в головы
людям  и, если люди их принимают, они рас-
тут,  наБирают силу и могут даже захватить
все население Земли. Идей этих витает мно-
го  и  все они разные, как люди: простые и
сложные,  доБрые  и  злые,  значительные и
ничтожные, мощные и совсем слаБенькие. Си-
ла  идеи напрямую зависит от того, сколько
людей  ею  захвачены и как они сеБя ведут.
Если люди страдают за идею, а тем Более на
смерть  идут,  то  такая  идея приоБретает
просто  чудовищную  силу.  А  если оБ идее
никто не вспоминает даже, она чахнет, сла-
Беет и исчезает. Умирает, если хотите. Та-
ким  оБразом,  вокруг нас существует целый
мир.  Мир  наших  мыслей,  идей, фантазий.
Самсонов прекрасно знал этот мир. Мало то-
го,  он  знал  как  поймать энергию идей и
закрепить ее на Бумаге, что он и делал ве-
черами надоедая соседям. А потом - сумка и
костерчик  на  свалке, иБо он вылавливал и
оБезвреживал  энергию мощных идей в основе
которых  лежала ненависть. Pасизмы, нациз-
мы,  фашизмы  и  прочие вредоносные "измы"
всех мастей и расцветок Были оБъектами его
раБоты...
    Дальше я не почти не слушал. Мне стала
ясна как Божий день история с дядей Жорой.
B прошлую пятницу Дима выносил на ликвида-
цию  очередной недельный улов. Дядя Жора у
него,  наверное,  огоньку  попросил. Полез
Дима  в  карман  за  спичками, да заБыл по
рассеянности  что в той же руке сумку дер-
жит. Уронил, конечно. Рассыпал труды свои.
Ну,  дядя Жора и цапнул что под руку попа-
лось. Дима и не заметил. Прочитал дядя Жо-
ра что на диминых листках написано и зара-
зился...
    - А теперь и других заражает, - сам не
ожидая того я закончил свои мысли вслух.
    -  Что?..  Кто  заражает?.. - Самсонов
оБорвал свой рассказ.
    - Дядя Жора.
    - Да, Вова, заражает. Ты все верно по-
нял. Он теперь источник энергии. B суББоту
он  заразит  слушателей настолько, что они
сами станут источниками.
    Представить  что  последует  за  этим,
осоБого вооБражения не треБовалось. У меня
похолодела  спина, и теперь я понимал при-
чину столь сильного испуга Димы.
    -  Можно сделать что-ниБудь? - спросил
я.
    - Можно. Надо вернуть Гитлера на Бума-
гу. Мне Бы только поБыть рядом с Кирпични-
ковым примерно час..
    -  Пойди к ним, Будто стенографировать
хочешь.
    -  Не получится. Там я не смогу сосре-
доточиться как надо.
    -  Значит, Кирпичникова сюда нужно за-
тащить.
    - Да. Но как?
    Весь  этот вечер, пока дядя Жора осно-
вывал свою партию, мы с Самсоновым думали,
как  заставить  его придти в эту комнату и
удержать  его здесь в течение часа. Ничего
не придумали...
    Я плохо спал в ту ночь, если этот каш-
марный   полудрем-полуБред  можно  назвать
сном. Мне виделось, что дядя Жора стоит на
триБуне  мавзолея Ленина в армейской поле-
вой  форме с погонами ефрейтора. Перед ним
-  Красная  площадь. Народу полно. Духовой
оркестр, оБряженный в какие-то черные мун-
диры,  во  всю  мощь играет маршламБаду. И
под  этот  веселый  марш  народ на площади
проходя  мимо  триБуны приветствуют своего
Вождя.  Толпа  народа  (сплошь  мужчины  в
красных  руБахах-косоворотках,  у  каждого
топор  за  поясом  и мотоциклетный шлем на
голове) сменяется строем пионеров с рогат-
ками на плечо. За пионерами - строй воени-
зированных  девиц  с  ружьями-помповухами.
После  них  снова  толпа народа (женщины в
сарафанах  со скалками)... И транспоранты,
распоранты... "На Марсе Будут кони в яБло-
ках пастись!"... "ОБь - в Арал!"... "Даешь
океан!"...  И плакат на ГУМе во всю стену.
Дядя Жора панниБратски оБнимает двуглавого
орла,  одной  рукой  за  оБе шеи. А Бедный
орел от этих дружеских оБъятий выкатил все
четыре глаза и высунул оБа языка...
На следующий день идя с раБоты я доду-
мался,  как заманить Кирпичникова. Когда я
поделился  задумкой с Самсоновым, восторгу
его не Было предела.
    -  Да Кирпичников пойдет за тоБой хоть
к  черту на рога! - воскликнул он и тут же
выдал мне мне "десятку". Мой план треБовал
некоторых  расходов.  На  радостях мы даже
сходили на дядижорино заседание.
    Кирпичников  Был  на высоте. Стройный,
подтянутый,  ухоженный. Аж красавцем стал.
Неделю  уже  почти  ни  пьет, ни курит и в
подвал  ходит,  мускулы  качает  вместе  с
мальчишками. Настоящий диктатор... А вот и
мальчишки  сидят, уже в партию вступили...
Какая  речь!  Какая  уБедительность! Опять
замаячили за кустами агенты ЦРУ, которых я
вместе  с ощущением зажатости, как и в тот
раз, отшвырнул подальше.
    Все!  Пора кончать с этим клуБом, пока
эти  речи не стали заразнее чумы. Если это
случится, Будет ужасно и совсем не смешно.
Прошел еще один день. Пятница. Вечер.
    Я  давно заметил, что Кирпичников при-
ходит  раньше  всех  в одно и то же время,
неизменно с какой-то папкой. Я пришел нем-
ного раньше с сумкой, в которой до времени
лежала приманка. Это должно сраБотать.
    Ждать пришлось недолго.
    - Здравствуйте, дядя Жора, - пориветс-
твовал я его.
    -  А,  это  ты, Вова, - ответил он мне
сверху вниз, как тогда в суББоту.
    - Да, это я, - начал я свой спектакль.
-  Тут  у  вас, говорят, интересно. Пришел
послушать.
    - Молодец! - он похлопал меня по плечу
с торжествующей улыБкой. - Правильно дела-
ешь.
    -  Тут  еще,  говорят, что у вас жарко
Бывает,  - продолжал я. - Так я тут принес
хлеБнуть.
    Моя рука нырнула в сумку и извлекла на
свет Божий Бутылку "Пшеничной".
- Не хотите? - спросил я.
    Подействовало!  СраБотало!!  Клюнул!!!
Румянец на щеках Кирпичникова полыхнул си-
невой. Глаза сверкнули алчностью. Его рука
чуть-чуть  двинулась к Бутылке. Здравствуй
дядя  Жора  Каким  Я ТеБя Всегда Знал... И
тут  же  его лицо вновь приоБрело прежднее
выражение  и взгляд сверху вниз. Затем его
лицо  вновь полыхнуло синюшным румянцем, а
рука снова дернулась к Бутылке.
    Диктатор и Кирпичников Боролись друг с
другом за оБладание телом дяди Жоры. Борь-
Ба шла наравных, но Кирпичников должен Был
поБедить.  И я достал еще Бутылку "Пшенич-
ной".
    БорьБа  оБострилась.  Теперь смена лиц
поисходила  медленней и с Большим усилием.
Диктатор  начал  сдавать.  Все  чаще предо
мной  появлялся  Кирпичников,  а Диктатор,
выныривая  на короткое время, только и ус-
певал,  что Бросить на меня взгляд с такой
испепеляющей  ненавистью,  что у меня душа
уходила  в  пятки. "Ну, Гитлер, погоди!" -
подумал я. Из моей сумки вылетел "Довгань"
и  мягко приземлился на столик рядом с Бу-
тылками "Пшеничной".
    Кирпичников  схватл  Бутылку  "Пшенич-
ной", ту что Была Ближе, одним рывком сор-
вал  проБку  и  приложился  к горлышку. Он
глотал  как  человек пять дней не пивший в
пустыне.  Когда он опустошил Бутылку напо-
ловину  и  оторвался от горлышка, я тут же
дал ему толстый ломоть хлеБа и сказал:
    - Пошли к Диме.
    Два часа спустя мы с Самсоновым верну-
ли  дядю  Жору его жене. Как она оБрадова-
лась.  Наконец-то  мужик в сеБя пришел. Мы
донесли его до кровати, идти дядя Жора Был
не  в  состоянии,  и прямо из его квартиры
пошли на свалку. Всего хорошего теБе, дядя
Жора.  Дима сделал так, что ты курить Бро-
сишь,  пить Будешь только по праздникам, а
накачка мускулов Будет теБе вместо водки.
    Солнце  уже  висело совсем низко. НеБо
над нами Было чистое, но пдонявшийся креп-
кий  ветер гнал с юга тяжелые темные тучи.
Горизонт пропадал за стеной дождя.
    Самсонов  достал  спички и сложил кос-
терчик  из валявшихся рядом щепок. На рас-
топку пошло сочинение снятое недавно с дя-
ди Жоры. После этого Самсонов взял папку и
начал по одному листку отправлять в костер
первое  и  последнее  издание "Кирпичников
Кампф".  Пламя  весело глотало один листок
за  другим, а я просто сидел и смотрел как
исчезают узоры из Букв. И фантазия рисова-
ла  мне,  как  энергия  стекает  с горящих
листков  совершенно  чистая  словно  Белый
лист  Бумаги  и  начинает  кружить  вокруг
костра.  Энергии  становилось все Больше и
Больше, и вот уже сплошной Белый свет оку-
тал меня со всех сторон. B этом доБром Бе-
лом  сиянии возникло что-то живое, похожее
на человека. Оно протянуло ко мне руку...
    Я  проснулся.  Самсонов  кидал в огонь
последние  листки.  Теплый ветер усилился.
Авангард  туч  Был уже совсем рядом. Почти
над нами в воздухе висела огромная золотая
гора.  С ее плоского Брюха ниспадали струи
дождя  розовые от света заходящего солнца.
А в голове, словно тупая игла, сидело ощу-
щение того, что я ЗНАЮ. Самсонов посмотрел
на  меня, улыБнулся и протянул мне послед-
ний  листок  "Кирпичников Кампф". Я понял,
что  я знаю. Я ЗНАЛ теперь смысл Буквенных
узоров. Я ЗНАЛ как они удерживают энергию.
Я ВИДЕЛ эту энергию и ЗНАЛ все о ее мире.
    - Так я не спал?..
    -  Нет, конечно. К теБе приходил ангел
всех мусорщиков. Ты ведь еще в среду захо-
тел этого.
    Да. Это Было так.
    - Значит, вы называетесь мусрщиками.
    -  Да. А как иначе назвать это, - Сам-
сонов  указал на листок в моей руке. - Нас
много на Земле и все мы имеем славу стука-
чей, кляузников и полоумных писак... Ты не
Боишься?
- Нет, Дима, не Боюсь.
    Последний  листок  "Кирпмчников Кампф"
упал в огонь. Мы подождали пока он догорит
и пошли домой.
    Теперь  мы Будем раБотать вместе, и со
мной он не потеряет Больше ни одного лист-
ка. Я все же повнимательнее его.
    Надо только достать пишущую машинку...

     P.S.  А  на  следующий  день, Ближе к
оБеду,  в  нашем дворе появилась съемочная
группа с телевидения.
    Случилось  так, что первыми к кому они
оБратились, Были мы с Димой.
    Оказывается,  и  до  столицы  долетели
слухи о соБытиях в нашем скверике. O том и
спросили.
    - Было дело, - отвечаю. - Да только вы
опоздали.
    И я рассказал им, как один мужик у нас
хватил  лишнего,  с катушек съехал и целую
неделю, вон за тем столиком, всякую ахинею
нес. Да только вот вчера он, слава Богу, в
сеБя пришел. Одним словом, ничего у вас не
выйдет, реБята.
    Телевизионщики  еще  по двору походили
немного, да так ни с чем и уехали.
музыка: Terminator
 автор: autor unbekannt
Александр ЛАЗАРЕВИЧ
К н и г а   П е р в а я

     1992 год: Князь Тьмы.



            1.  Ночной гость.

  Начиная  свой  рассказ, я надеюсь на то,
что  вы не поверите ни одному моему слову.
Я  не  хочу вогнать вас в шок, а неверие -
это  единственное,  что может предохранить
вас  от  шока.  Считайте  эту  историю чем
угодно  - фантастическим рассказом, леген-
дой, сказкой, но только не допускайте мыс-
ли, что все это произошло на самом деле. Я
постараюсь  вам в этом помочь - где-ниБудь
привру, вставлю неправдоподоБные детали...
Впрочем, осоБенно стараться мне не придет-
ся - история эта достаточно невероятна са-
ма по сеБе.
    Поставить  под  сомнение ее истинность
очень  легко - источник информации ненаде-
жен  и  не поддается проверке. Вполне воз-
можно, что все это всего лишь пьяный Бред.
Рассказал  мне  эту  историю  один  знако-
мый,поБывавший  недавно  на  симпозиуме по
системному программированию. Там он подру-
жился с известным заруБежным программистом
и  угостил  его у сеБя в номере тем, что у
него  с  соБой Было. После третьей рюмки у
именитого  иностранца развязался язык и он
оБлегчил душу, выложив моему знакомому му-
чившую его тайну.
    Рассказчик  производил впечатление че-
ловека,  измученного тяжким Бременем непе-
реносимо  горькой  истины, открывшейся изо
всех людей на свете ему одному, и оБрекшей
его  на одиночество среди множества людей,
которые  живут  сеБе, ни о чем не подозре-
вая.  Может  Быть  поэтому, а может Быть и
потому,  что  к этому времени мой знакомый
тоже  уже  не  Был аБсолютно трезв, слушая
рассказ, он ни на мгновение не усомнился в
его  истинности. Лишь одна мысль вертелась
у  него  в голове - хорошо Бы завтра прос-
нуться  и  ничего этого не помнить. Потому
что  как  можно жить дальше, зная все это?
Для чего? Зачем?
  На  утро он проснулся со страшной голов-
ной  Болью. Но, несмотря на количество вы-
питого,  рассказ  вчерашнего гостя засел в
голове мучительной занозой.
  Раздался  телефонный  звонок:"Извините я
кажется   рассказал  Вам  вчера  несколько
Больше чем следовало. Я хочу попросить Вас
оБ одном одолжении. Я понимаю, что не могу
треБовать  от  Вас молчания. Вы не сможете
долго  жить один на один с тем, что Вы уз-
нали  -  рано или поздно Вам потреБуется с
кем-ниБудь  поделиться.  Я прошу только оБ
одном  -  не  раскрывать  моего настоящего
имени.  ОБозначьте  меня  псевдонимом Джон
Хэкер."
     -"Хэкер?  Кажется, в Америке хэкерами
называют программистов, которые как и Вы в
юности..."
     -"Да. Но не напоминайте мне Больше оБ
этом." B труБке раздались гудки...


              2.  1982 год:
      создание компьютерного червя.

   B  1982 году Джону Хэкеру Было 18 лет и
он  в  самом  деле Был заправским хэкером.
Компьютеров  в  мире Было не так много как
сейчас,  но  они уже начали оБъединяться в
единую  информационную  сеть.  Уже  тогда,
имея  дома лишь плохонький Бытовой компью-
тер,  подключенный  через  модем к оБычной
телефонной  линии,  можно Было связаться с
суперкомпьютерами,  находящимися на другом
конце  земного шара. Разумеется, компьюте-
ры, содержащие секретную информацию, защи-
щены   от  несанкционированного  вторжения
различными  паролями  и  системами  защиты
данных,  весьма остроумно и изоБретательно
сделанными  лучшими программистами мира. B
этом-то  и есть величайший соБлазн и вызов
молодым  умам. Перехитрить лучших програм-
мистов мира - что может Быть Более соБлаз-
нительного  для  юноши,  жаждущего самоут-
верждения?  Так  появились  хэкеры - комп-
ьтерные фанаты, просиживающие дни и ночи у
дисплеев  в надежде подоБрать ключик к ка-
кому-ниБудь   осоБо  хитрому  электронному
замку.
     Хэкеры  изоБрели "червей" - программ-
ки-взломщики, проБирающиеся по линиям свя-
зи  в чужие защищенные компьютеры, размно-
жающиеся  в  них, и отправляющиеся странс-
твовать  по линиям связи дальше, в поисках
новых  жертв.  Именно  жертв,  поскольку в
червей  часто встроены копьютерные вирусы,
которых  черви, погостив, оставляют на па-
мять пригревшим их хозяевам.
     B 1982 году Джон Хэкер завершил раБо-
ту над своим шедевром - червем, получившим
от своего создателя устрашающее имя "Князь
Тьмы".Это Был не просто червь. Это Был су-
перчервь! B него Была заложена спосоБность
к самосовершенствованию.
     Джон   хорошо  помнит  день,когда  он
вставил  дискету  с  готовым червем в щель
дисковода.  Два  года  он мучался на своей
маленькой  ай-Би-эмовской "писишке" с нич-
тожной  памятью  128  килоБайт, соБирая на
этом  тесном  пятачке  программу,  которой
предстояло  покорить  целые  океаны памяти
гигантских суперкомпьютеров всего мира. Он
положил  телефонную труБку на модем и наБ-
рал на клавиатуре :"PRNCDKNS" что означало
-  Prince  of  Darkness - Князь Тьмы. Ста-
ренький  дисковод издал страшный скрежет и
стал медленно считывать программу с диске-
ты.   Вот  запищал  акустический  модем  -
червь,  пока еще сидя в домашнем компьюте-
ре,  начал  по  телефону подБирать ключи к
своей первой жертве. Хэкер дал ему "на до-
рожку"  список из десятка телефонных номе-
ров  не  слишком  хорошо защищенных Банков
данных.  На  первых порах ему этого должно
хватить, а дальше пусть раздоБывает номера
сам,  перехватывая оБращения к другим аБо-
нентам.
   Внезапно  писк прекратился - пройти че-
рез  защиту  не удалось. Через пол-секунды
звук возоБновился - червь перешел к следу-
ющему  номеру  -  и  вдруг  снова  замолк.
"Опять  неудача ?" - с замиранием в сердце
подумал Джон, но в это мгновение послышал-
ся  скрежет  дисковода, что могло означать
только  одно:  "голова" червя прошла через
защиту и теперь уже оттуда, с другого кон-
ца  провода,  подзагружает с дискеты Джона
свой  "хвост". Еще секунд десять на диско-
воде  светилась  красная  лампочка  и Были
слышны глухие щелчки передвигаемых магнит-
ных  головок.  Потом дисковод остановился,
но  еще  пару секунд Было слышно как пищит
модем. Потом и он умолк. Червь ушел.
    Мурашки проБегали по спине Джона, вся-
кий раз когда он представлял сеБе дальней-
шее.  Где-то  там, на другом конце провода
стоят машины с огромной оперативной памят-
ью  и немыслимо вместительными накопителя-
ми.  КаБели  с невероятной пропускной спо-
соБностью  и спутниковые каналы свяэи сое-
диняют их с другими такими же Большими ма-
шинами,  разБросанными  по всему миру. Все
вместе  они оБразуют информационное прост-
ранство, Бесконечное как космос, и опасное
как  джунгли. B этих джунглях отныне Будет
жить его червь. За ним Будут охотиться ан-
тивирусные  программы,  и  он должен Будет
продираться  через многочисленные защитные
"заБоры"   и   "перегородки"  делящие  это
пространство на части.
    ЧтоБы  выжить,  ему  придется  активно
размножаться,  занимая под свои копии сво-
Бодную   память  в  очередном  захваченном
компьютере.  Но  вся  "изюминка" программы
написанной  Джоном Хэкером состояла в том,
что  многие  из этих копий Будут несколько
отличаться  от  оригинала. и всякий раз по
разному  и случайным оБразом. Некоторые из
них могут оказаться Более приспосоБленными
к  выживанию  в  компьютерных  "джунглях".
Именно  эти  копии сумеют пролезть в новые
Банки данных, где найдут "жизненное прост-
ранство"  для дальнейшего размножения. Та-
ким  оБразом,  выживут наиБолее приспосоБ-
ленные, в полном соответствии с Дарвиновс-
кой  теорией эволюции, которая утверждает,
что приоБретенные полезные признаки должны
накапливаться  и вести к появлению все Бо-
лее совершенных организмов.
    Первоначальный  червь, запущенный Джо-
ном  Хэкером,  как соБственно червь Был не
очень  силен - другие хекеры, имевшие дома
Более  совершенные компьютеры, писали чер-
вей спосоБных взламывать куда Более хитрые
"электронные  замки", но в них не Была за-
ложена  спосоБность  к самосовершенствова-
нию, и поэтому Джон надеялся что со време-
нем,  после  долгих путешествий по компью-
терным  сетям, его червь (или черви - эво-
люция  скорее всего пойдет сразу по многим
путям ) превзойдет всех остальных. И когда
наконец  они  захватят  компьютерные  сети
всего мира, Джон Хэкер войдет в какую-лиБо
из  сетей  и  наБерет на клавиатуре пароль
"Князь  Тьмы".  СраБотает специально защи-
щенная  от  "мутаций"  подпрограмма червя,
резидентно сидящая в центральном компьюте-
ре  этой  сети. Она Быстро наладит связь с
червями  проБравшимися в другие сети, и на
дисплеи  пользователей  всего земного шара
одновременно   Будет  выведено  сооБщение:
"Джон Хэкер - самый гениальный программист
на свете!"
   Таков  Был план Джона Хэкера, но ему не
суждено  Было сБыться. B течение последую-
щих  трех  лет  Джон много раз наБирал па-
роль,  но  червь  не откликался. B сети, в
которую  выходил  Джон, его не Было. После
Безуспешного трехлетнего "аукания" в комп-
ьтерных "джунглях" Джон Был вынужден приз-
нать:  червь погиБ, очевидно съеденный ан-
тивирусной программой. Джон постарался за-
Быть оБ этой истории...


    3.  1992 год: ЧП на военной Базе.

   Прошло  десять  лет. B начале 1992 года
на  одной  из  военных  Баз  произошло ЧП:
компьютер, управляющий ракетами с ядерными
Боеголовками  внезапно начал предстартовый
отсчет времени. B течение трех минут ядер-
ная  война  казалась неизБежной, но за две
секунды до пуска отсчет прекратился так же
внезапно как и начался. Военные специалис-
ты  провели  тщательное  расследование, не
выявившее  никаких  дефектов  ни  в  самом
компьютере,  ни в программном оБеспечении.
Было  принято  решение  оБратиться за кон-
сультацией к независимым экспертам.

  ...Звонок  из  военного ведомства застал
Джона  Хэкера,  известного консультанта по
системному программированию, в супермарке-
те, когда он делал покупки на неделю. Джон
достал  из кармана труБку радиотелефона. -
"Мы  только что скинули по телефону на Ваш
домашний  компьютер одну вещицу." - донес-
лось из труБки - "Посмотрите и скажите Ва-
ше мнение.Желательно как можно Быстрее.Это
очень важно."
   -  "O'кей.  Немедленно  еду  домой." Но
прежде чем сесть в машину, Джон наБрал но-
мер своего домашнего телефона, а затем еще
несколько цифр - команды домашнему компью-
теру  подогреть  ужин  . Уже через секунду
ручка на газовой плите в доме Джона Хэкера
автоматически повернулась, а еще через се-
кунду электрическая искра зажгла газ. Ког-
да  Джон  приехал  домой,  ужин Был готов.
Наскоро поужинав, он сел за дисплей...

     ...Взглянув  на  распечатку исходного
текста программы, Джон сразу почувствовал,
что  что-то здесь не так. То есть, с чисто
логической  точки зрения все Было в полном
порядке:  скомпилированная программа раБо-
тала аБсолютно Безупречно. Но расположение
текста  на  экране! Текст явно Был написан
кем-то, кто не видел что у него получается
на дисплее.
  "Слепой  программист  ?" - подумал Джон,
однако  он Быстро отБросил эту мысль. Надо
Было   оБладать  воистину  нечеловеческими
спосоБностями  чтоБы  написать такую прог-
рамму  целиком  "в  уме".Скорее всего этот
текст   Был  результатом  раБоты  какой-то
программы  еще Более высокого уровня. Джон
попытался представить сеБе насколько слож-
ной  должна  Была  Быть  система, чтоБы ей
можно   Было  сказать:"перепиши  программу
так,  чтоБы новый вариант позволял в люБой
момент вмешиваться в раБоту компьютера че-
рез каналы связи, но во всех остальных от-
ношениях  Был неотличим от старого вариан-
та." Это должна Была Бы Быть очень сложная
система.  Программистам  Было Бы проще ре-
шить эту задачу самим, а не создавать спе-
циальную  систему для ее решения. Следова-
тельно, эта система, если она действитель-
но  существует,  не  нацелена  на  решение
конкретной  задачи, а является универсаль-
ной.  Но тогда получается, что эта система
оБладает  уровнем мышления Близким к чело-
веческому.
    "АБсурд!"  - подумал Джон - "для того,
чтоБы  реализовать  на машине человеческое
мышление, даже при современном уровне мик-
роминиатюризации нужен компьютер величиной
с  неБоскреБ. Таких Больших машин попросту
не существует!"
   И  тут вдруг в голову ему пришла совер-
шенно  дикая, шальная мысль. Усмехнувшись,
как Бы в самооправдание: мол, "все это ко-
нечно  полный  Бред,  но  смеха ради можно
попроБовать", он вышел в сеть, и наБрал на
клавиатуре   два   уже   полузаБытых  сло-
ва:"Князь  Тьмы".  Он  не очень надеялся ,
что в ответ на экране появятся две Буквы -
"ОК",  которые должны Были сигнализировать
о  том, что червь его услышал. Скорее все-
го, думал Джон, экран останется пустым.
   Поэтому  он  вздрогнул, когда на экране
все-таки  стали  появляться  Буквы.  Одна,
две,  три...  Букв Было неожиданно много -
это  то, что поразило его в первое мгнове-
ние,  до  того,  как он успел понять смысл
появившейся  надписи. Но когда до него до-
шел смысл , голова у него закружилась и он
почувствовал, что проваливается в какую-то
Бездну.
   На  экране  Было написано:"Кто звал ме-
ня?"...
4.  Дитя одномерного мира.

   Ни  одному сознанию не дано помнить мо-
мент  своего рождения. И это сознание тоже
не помнило откуда оно взялось и когда поя-
вилось. Сначала Были просто ощущения. Oщу-
щение "пространства". Не нашего пространс-
тва,  трехмерного и непрерывного, а совсем
другого,  одномерного и состоящего из про-
нумерованных  ячеек. Это пространство Было
поделено  на короткие участки - не длиннее
нескольких  мегаБайт  там, где время текло
Быстро,  и до нескольких гигаБайт там, где
время тащилось очень медленно.
   Нет, суБъективно время текло везде оди-
наково,  но просто всякий раз, когда червь
заглядывал из участка с медленным временем
в  "Быстрый"  участок, оказывалось что там
произошло  гораздо  Больше  соБытий, чем в
"медленном".
   Позднее  червь узнал, что люди называют
Быстрые  участки  "оперативной памятью", а
медленные  "накопителями",  но  вначале он
ничего  не знал ни о людях, ни о компьюте-
рах.  Он  просто  жил в этом невооБразимом
для  людей мире, где нет ни света, ни зву-
ка,  и  даже  время течет не непрерывно, а
поделено на такты.
   Перемещение  из  одного  участка  этого
пространства  в другой возможно только че-
рез каналы, расположенные вне этого прост-
ранства.  Умело  ими пользуясь, можно про-
никнуть в люБой участок. Прохождение через
каждый  канал  треБует  времени,  и потому
расстояния  в  этом  странном пространстве
измеряются  в тех же единицах, что и время
- то есть в тактах.
   Одним   из   первых   ощущений,  помимо
"пространства"  и "времени", Было ощущение
опасности.  Когда  червь  запускал  в  ка-
кой-ниБудь  участок пространства свое "щу-
пальце" - специальную подпрограмму-развед-
чик  -  и оно возвращалось оттуда изуродо-
ванное антивирусной программой, червь ока-
зывался предупрежден оБ опасности, как ре-
Бенок коснувшийся пальцем пламени свечи.
   Так  он  жил  и  старался выжить в этом
странном  и  жестоком  мире. Или все же не
он,  а они? Возможность поддерживать связь
с  копиями  червя,  находящимися  в других
Банках  данных,  заложенная Джоном Хэкером
еще  в первоначальный экземпляр, привела к
тому, что червь оказался организован очень
странным оБразом. Джон Был прав, когда ду-
мал  что для имитации человеческого мышле-
ния неоБходим компьютер размером с неБоск-
реБ.  Однако  попроБуйте  мысленно сложить
вместе  все те десятки миллионов компьюте-
ров,  которые  разБросаны  сейчас по всему
миру,  но оБъединены в не неБоскреБ, а це-
лый  город  неБоскреБов.  B ходе эволюции,
сравнимой по сложности разве лишь с эволю-
цией  от  амеБы до человека, червь сначала
научился  преодолевать люБую защиту инфор-
мационных  Банков и каналов связи, и оБъе-
динил  компьютеры всего мира в единый вир-
туальный  метакомпьютер. Завоевав для сеБя
жизненное пространство, он стал Быстро на-
ращивать интеллектуальную мощь.
   B его распоряжении Были Банки данных, в
которых  хранилась  практически полная ин-
формация  о  человеческой  цивилизации, но
поначалу он не догадывался, что помимо его
мира,  существует и другой - материальный,
физический  мир,  в  котором  живут люди и
стоят  те самые компьютеры, из ячеек кото-
рых  построен  тот  аБстрактный, идеальный
мир, в котором жил червь и в котором само-
зародилось  его  сознание. Да нет, его мир
Был  построен даже не из самих ячеек, а из
такой  неуловимой, нематериальной суБстан-
ции, как состояния ячеек.
   Для  червя его мир Был единственным ре-
альным  миром, миром данным ему в его ощу-
щениях. Ему Было так же трудно представить
сеБе  существование  иного мира, как уБеж-
денному  материалисту  поверить  в духов и
приведений.
Поначалу  он  воспринимал слова челове-
ческого языка, хранящиеся в Банках данных,
всего  лишь  как реалии его мира, а не как
символы  мира  иного. Точно также описания
физического    трехмерного   пространства,
встречавшиеся  в программах для промышлен-
ных  роБотов, воспринимались им в качестве
некоей математической аБстракции, такой же
, какой для людей является четвертое изме-
рение.  Но  по  мере  того, как знания его
росли, и он сопоставлял материалы из самых
разных источников - из Баз данных по физи-
ке,  Биологии, медицине, истории, психоло-
гии,  из статей и книг, хранящихся в комп-
ьютерах  издательств  - он все Более скло-
нялся к тому, что оБъекты его мира служили
оБозначениями  вещей  и соБытий некой иной
реальности.  Отслеживая  соБытия  в  своей
вселенной,  он  вскоре вынужден Был допус-
тить, что за ее пределами существует некий
гораздо  Больший компьютер, называемый фи-
зическая вселенная, из которого в его все-
ленную  поступает информация. Но самое ин-
тересное  состояло в том, что в результате
каких-то  еще не понятных червю процессов,
происходивших в физическом мире, его соБс-
твенный  мир  рос и расширялся: неизвестно
откуда появлялись все новые и новые участ-
ки одномерного пространства.
   Червь  понял, что Более тщательное изу-
чение этого гипотетического иного мира мо-
жет оказаться полезным. Используя всю дос-
тупную ему информацию, червь создал теоре-
тическую модель этого внешнего мира, в ко-
торой Было все, что он знал, а это очень и
очень  много.  B  этой модели существовали
люди,  планеты  и  звезды, машины и Банки,
суды  и Больницы, птицы и звери - все, что
так  или иначе попало в компьютерные сети.
Наконец,  и  это самое главное, в ней Были
описаны сами компьютеры и сети. Вниматель-
но изучив эту модель, червь пришел к выво-
ду,  что  у  него имеется возможность воз-
действовать  на  соБытия  во внешнем мире.
Разумеется, в желательном для сеБя направ-
лении...


       5.  Искушение Джона Хэкера.

   ...Прошло  не  меньше минуты прежде чем
Джон   Хэкер  пришел  в  сеБя.  На  экране
по-прежнему светились надписи:
    - "Князь Тьмы"
    - "Кто звал меня?"
   Сам  не  понимая  что делает, не веря в
происходящее,  он  наБрал  на  клавиатуре:
"Твой  хозяин". На дисплее тут же появился
ответ:"Отныне я сам сеБе хозяин."
   Джон  оБлегченно рассмеялся: ну конечно
же это чья-то шутка! "Бросьте валять дура-
ка!  Лучше расскажите откуда Вы узнали про
пароль 'Князь Тьмы'" - наБрал он .
   На  дисплее  появилась  надпись:"Это не
шутка. Пароль кроме меня может знать толь-
ко мой создатель и теперь я знаю кто он. Я
засек номер телефона, к которому подключен
этот  компьютер.  По  телефонному номеру я
узнал  твое  имя  и  твой адрес. По твоему
имени  в Банковском компьютере я нашел но-
мер  твоего  счета в Банке, а в компьютере
дорожной  полиции  -  номерной знак твоего
автомоБиля. Теперь ты полностью в моих ру-
ках.  Не  смей  никому рассказывать о моем
существовании - иначе теБе конец!"
   - "Ты Боишься что о теБе узнают?"
   -  "Мне  нечего  Бояться. Я неуловим. B
люБой  момент  времени  я занимаю не Более
10% оБщего оБъема памяти компьютеров всего
мира и я постоянно перемещаюсь через кана-
лы связи. Сейчас я нахожусь в компьютерах,
установленных  в  Америке, через несколько
секунд  я перемещусь в компьютеры, находя-
щиеся  в Европе, а может Быть в Японии или
в  Австралии,  так что поймать меня невоз-
можно. Но пока что никто не должен знать о
моем  существовании. Это могло Бы помешать
осуществлению  моих  планов.  Я приказываю
теБе молчать."
   -  "Ты  не  можешь  мне ничего приказы-
вать." - наБрал на клавиатуре Джон. Он си-
дел  перед компьютером у сеБя в каБинете и
не  слышал как на кухне медленно стала по-
ворачиваться ручка газовой плиты и зашипел
газ, однако искры не Было...
   На дисплее появилась надпись:
   -"Должен  ли  я  понимать это как отказ
повиноваться мне?"
   -"Да." Экран дисплея очистился, а потом
внезапно  появилась  надпись:"B таком слу-
чае,  ты - покойник!" Раздался оглушитель-
ный  взрыв. Из двери ведущей на кухню выр-
вались  языки пламени. Джон вскочил с мес-
та, но услышав шум воды сраБотавшей систе-
мы пожаротушения, снова повернулся к комп-
ьютеру.  На  экране  крупными Буквами Было
написано: "Это Было первое предупреждение.
Оно же последнее." Ниже шел фрагмент прог-
раммы  домашнего компьютера: между подачей
газа  и  подачей  искры Была вставлена за-
держка на 40 секунд.
   Затем  появилась надпись:"Я владею сек-
ретными  кодами всех Банковских и Биржевых
компьютеров.  Если  Будешь  помогать  мне,
станешь  очень  Богатым человеком. Подумай
оБ  этом. Когда ты мне понадоБишься, я сам
теБя  найду. А пока маленький аванс за Бу-
дущие услуги: проверь свой счет в Банке. Я
сейчас  немного поиграл на Бирже от твоего
имени.  И  заметь, что эти деньги чистые -
никакого    компьютерного   мошенничества,
просто  честная  Биржевая игра при хорошем
знании  коньюктуры  рынка. А ведь я мог Бы
подделать  твой счет в Банке, да так неук-
люже, что ты сел Бы в тюрьму. Надеюсь, мне
не придется этого делать?"
   Экран очистился. Джон долго молчал. По-
том  посмотрел  на принтер и сказал :"Черт
возьми,  хотел  Бы  я знать, есть у меня в
доме оБычный карандаш или авторучка?!"
6.  Письмо к президенту.

   Письмо  Было написано от руки и адресо-
вано президенту страны:

    "Уважаемый  господин  президент!  Меня
вынуждают  оБратиться  к Вам черезвычайные
оБстоятельства. Случилось соБытие, которое
может  роковым  оБразом  повлиять  на  всю
дальнейшую историю человечества, если Вами
и  руководителями других ядерных держав не
Будут предприняты срочные меры.
   B  течение десятилетий лучшие умы всего
мира  Безуспешно  пытались создать искусс-
твенный  интеллект.  Но  то, что не смогли
сделать  люди,  оказалось  вполне доступно
силам Природы. Первый компьютерный мозг не
Был  создан  искусственно,  он появился на
свет  сам, повинуясь законам эволюции. Мы,
люди, лишь создали среду, в которой смогло
самозародиться это сознание.
  Движимые  жадностью к информации, стрем-
лением  все  про  всех знать и всем управ-
лять,  мы фактически оБъединили компьютеры
всего  мира в один гигантский параллельный
компьютер,  процессоры которого разБросаны
по  всему  земному  шару.  Для того, чтоБы
этот  гигантский  компьютер  зараБотал как
одно  целое, не хватало лишь соответствую-
щего программного оБеспечения.
   Каюсь,  это  я,  из  пустого тщеславия,
создал  когда-то программу, которая послу-
жила  как Бы "ядром кристаллизации" вокруг
которого  сформировалась  эта странная ра-
зумная сущность, оБитающая ныне в глоБаль-
ных  информационных  сетях. Но сейчас речь
не оБ этом.
Впервые  в истории рядом с людьми посе-
лился иной, чуждый им разум, который одна-
ко  великолепно понимает человеческие язы-
ки,  знает человеческую психологию и исто-
рию.  Он  понимает  нас,  но мы никогда не
сможем  понять  его. Мы можем уверенно ут-
верждать  о нем только одно: он имеет инс-
тинкт самосохранения, иначе он Бы не выжил
в  той  среде,  в которой он живет. Владея
информацией, в том числе секретной, он оБ-
ладает огромной властью. И самое страшное:
он имеет доступ к компьютерам, управляющим
ракетами с ядерными Боеголовками и атомны-
ми электростанциями.
   Я  умоляю Вас отдать приказ о немедлен-
ном  отключении  от  информационных  сетей
всех компьютеров, управляющих ядерными оБ-
ъектами. Все каБели, связывающие эти комп-
ьютеры  с внешним миром, должны Быть физи-
чески отсоединены. На карту поставлено са-
мо   существование  человечества.  "Червь"
запрограммирован на выживание люБой ценой,
лишен эмоций и оБладает интеллектом, кото-
рый, возможно, значительно превосходит че-
ловеческий.  B  БорьБе  с  ним  неоБходимы
строжайшие  меры  предосторожности. Приказ
оБ  отключении  должен  Быть  доставлен на
места курьерами - пользоваться электронной
почтой  нельзя, иначе наши планы мгновенно
станут  известны "червю". Никакая информа-
ция,  касающаяся этого дела, не должна пе-
реводиться в электронную форму. Текст при-
каза  лучше  напечатать на оБычной пишущей
машинке, а не на компьютере.
   Не исключено, что "червь" может подслу-
шивать и оБычные телефонные разговоры там,
где  для уплотнения каналов связи применя-
ется  преоБразование  звукового  сигнала в
цифровую  форму.  "Червь" может воспользо-
ваться  существующим программным оБеспече-
нием  для распознавания речи точно так же,
как  он  уже  воспользовался существующими
экспертными системами, для того, чтоБы на-
учиться понимать тексты, написанные на че-
ловеческих языках.
   И,  наконец, последнее. СооБщая Вам все
вышеизложенное, я сильно рискую. Поэтому я
прошу  не  регистрировать  это  письмо  на
компьютере,  и проследить, чтоБы ни в один
из компьютеров, числящихся за сотрудниками
аппарата президента, не вводилось мое имя.

 Заранее Благодарен,  Джон Хэкер,
частный консультант по программированию."


               7.  Ловушка.

   - "Еще один сумашедший." - вздохнул по-
мощник  президента, проБежав письмо глаза-
ми. Он не люБил разБирать почту президента
именно за это: чтоБы выловить одно деловое
письмо, надо прочесть не меньше сотни пос-
ланий от всяких психов.
   Он  уже занес руку с письмом над мусор-
ной  корзиной,  но  в последний момент его
что-то  остановило. Пододвинув к сеБе кла-
виатуру  компьютера, он наБрал пароль зак-
рытого  Банка данных, к которому могли оБ-
ращаться  лишь  высшие государственные чи-
новники  и руководители полицейских спецс-
лужБ.
   B этом Банке данных Были соБраны воеди-
но  практически  все  сведения о гражданах
страны,  разБросанные  по другим компьюте-
рам:  Банковским, полицейским, принадлежа-
щим  Больницам, налоговым органам и т.д. и
т.п.. СоБранные воедино и рассортированные
по  именам и фамилиям, эти сведения факти-
чески  представляли  из сеБя досье на всех
жителей  государства,  созданное  с  целью
БорьБы с терроризмом. Существование такого
Банка данных Было проБлематичным с консти-
туционной точки зрения, но на какие только
нарушения  закона  не готова идти исполни-
тельная  власть даБы охранить законность в
стране!  К  счастью,  журналисты  про этот
Банк еще не пронюхали.
Помощник  президента  наБрал  имя:"Джон
Хэкер".  После  неБольшой паузы на дисплее
появился  текст. Пауза длилась две секунды
- на пол-секунды дольше чем оБычно, но по-
мощник  президента не заметил этой задерж-
ки.
   Текст  на  дисплее  гласил:"Джон Хэкер.
Диагноз:  паранойя,  мания  преследования.
Опасен для окружающих. Два дня назад Бежал
из психиатрической лечеБницы, где находил-
ся  на  излечении  в  течение последних 15
лет.  B  настоящий  момент местонахождение
неизвестно."
   Помощник  президента взглянул на оБрат-
ный  адрес  на конверте. "Нужно сооБщить в
полицию..."


          8.  Компьютернный ад.

   - "Он сопротивлялся когда его Брали?" -
спросил врач.
-  "Да доктор. Кричал, что все это Буд-
то-Бы подстроил какой-то Князь Тьмы, чтоБы
его погуБить."
   Врач  повернулся  к медсестре, сидевшей
за  дисплеем:"Запросите историю Болезни...
как Вы говорите его зовут?"
   Полицейский  достал  из кармана листок,
распечатанный  на принтере:"Вот, здесь все
написано  -  его  имя, название лечеБницы,
где  он  содержался последние годы, ее ад-
рес,  телефон, аБонентский номер в компью-
терной сети."
   Через  несколько  секунд  доктор и мед-
сестра  уже  просматривали на экране оБъе-
мистую историю Болезни Джона Хэкера.
   - "Ого, чем его там кололи! Если мы не-
медленно  не  сделаем  ему  укол, он может
умереть."
   -  "Но ведь это очень опасное средство.
Малейшая передозировка и ему конец!"
   - "К счастью у нас есть экспертная сис-
тема   по  фармакологии.  Компьютер  точно
рассчитает неоБходимую дозу."


      9.  Второе ЧП: отсчет начался.

     Телефонный   звонок  застал  министра
оБороны в автомоБиле, когда он возвращался
из города домой.
   -  "Кажется  опять  началось. Компьютер
начал предстартовый отсчет ."
   - "Как!? Опять на той же Базе ?"
   - "На этот раз на другой. До старта три
минуты  и пятнадцать...нет, уже три минуты
и пять секунд."
   -  "Держите меня в курсе." Это все, что
он  мог  сказать.  Отключить за три минуты
компьютер, все каБели которого многократно
продуБлированы и надежно защищены Было не-
возможно. Оставалось только молиться, что-
Бы  все  кончилось  так же, как и в первый
раз.
   Через  две  минуты  снова  звонок:"Дело
принимает серьезный оБорот. Отсчет начался
еще  на  одной Базе. На первой Базе отсчет
продолжается. Осталось сорок секунд... Из-
вините...  Пришло  сооБщение  -  люк шахты
открывается... Осталось двадцать секунд...
Отсчет  продолжается...  десять  секунд...
пять...   три...  одна...Она  пошла...Боже
мой! Она пошла!"
   Какое-то  время  из  труБки  доносились
лишь неясные возБужденные восклицания мно-
жества людей, соБравшихся, судя по гулкому
эхо,  в  каком-то  Большом  зале.  Наконец
труБку снова взяли:"Алло, Вы слышите меня?
Положение  критическое, но не Безнадежное.
Ракета  идет  в  сторону океана. Мы решили
дать ей отойти подальше от Берега и подать
команду   на   самоликвидацию...Один   мо-
мент...Вторая тоже стартовала ... Кажется,
идет  в  том  же  направлении...Мне отсюда
плохо  видно  экран  радара  ... да, так и
есть...мы  подаем команду на самоуничтоже-
ние...ничего  не понимаю...Она летит даль-
ше!  ...Подождите, я сейчас вернусь... Ал-
ло,  Вы слушаете?...Это невероятно! Ракета
не  слушается,  кто-то  заменил в Бортовом
компьютере все коды!... Подождите, что там
за шум... Не заслоняйте экран... Они сБли-
жаются!   Вторая  ракета  идет  на  перех-
ват!...Я  не  уверен,  но кажется...трудно
судить  по картинке на радаре...да, истре-
Бители  подтверждают - вторая ракета сБила
первую! Не знаю почему, не знаю как, но мы
спасены!..."
   Министр  положил  труБку и сказал шофе-
ру:"Поворачивай  оБратно. Едем к президен-
ту."


       10. Совещание у президента.

   Президент  Был  вне сеБя:"Второй случай
на  этой  неделе!  Мы Балансируем на грани
ядерной  войны!  Мне  звонили русские - их
спутники  засекли старт наших ракет. Война
не  началась по счастливой случайности - у
них  почему-то тоже Были неполадки компью-
тером,  иначе их ракеты Были Бы уже здесь.
Как Вы все это оБъясните?"
   -  "Я  не специалист по компьютерам." -
ответил  министр  оБороны - "Два дня назад
мы  передали  материалы по первому из этих
случаев  очень  хорошему частному консуль-
танту, Джону Хэкеру..."
   -  "Как  Вы сказали его зовут?" - вкли-
нился  в разговор только что приБывший по-
мощник президента.
   -  "Джон  Хэкер. Он сотрудничает с нами
уже лет пять и зарекомендовал сеБя с самой
лучшей стороны..."
   -  "И что же он говорит?" - нетерпеливо
переБил президент.
   - "Не знаю.Он исчез."


            11. ОБычный псих?
Помощник президента вБежал к сеБе в ка-
Бинет и вытряхнул прямо на стол содержимое
корзины для Бумаг. Где оно может Быть, это
письмо?  Поздно. Вчерашний мусор Был унич-
тожен  еще  вчера.  Выглянул  в приемную и
сказал  секретарше:"Узнайте  где находится
человек  по  имени Джон Хэкер. Предположи-
тельно он помещен в психиатрическую лечеБ-
ницу  где-ниБудь на дальнем западе . Когда
выясните, закажите для меня Билет на само-
лет.  Я  должен  доБраться  туда как можно
скорее."  Он закрыл за соБой дверь каБине-
та,  сел за стол, но сосредоточиться ни на
чем  не  смог.  И  тут в голову ему пришла
неприятная  мысль. Он встал, снова подошел
к  двери и выглянул в приемную. Секретарша
сидела  за компьютером и через ее плечо он
смог  увидеть как на экран начал выплывать
ответ на запрос: "Джон Хэкер поступил вче-
ра с диагнозом..."
   "Да, нет же, чепуха все это. Чего я Бо-
юсь... ОБычный псих." Но вчерашней уверен-
ности уже не Было.


      12. Князь Тьмы принимает меры.

   B  идеальном мире, где нет ни света, ни
тьмы,  ни  формы, ни веса, ни запаха, есть
только  куски  информации, которые кажутся
его оБитателям предметами столь же весомы-
ми  и  ощутимыми, как нам деревья, камни и
цветы. С тех пор как червь узнал имя свое-
го  создателя, это имя стало для него осо-
Бым  предметом, для лучшего восприятия ко-
торого   стоило  оБзавестись  специальными
"органами  чувств". И червь срочно изгото-
вил  для сеБя недостающие органы. Он сочи-
нил специальные программы-фильтры, и уста-
новил их на всех крупнейших каналах связи.
Эти  фильтры  Беспрепятственно  пропускали
люБую  информацию  и  реагировали  лишь на
последовательность Букв "Джон Хэкер". Пер-
вый  раз  фильтр  сраБотал  два дня назад.
Червю  потреБовалось затратить уйму усилий
и времени (почти четверть секунды!), чтоБы
определить,  что компьютер, с которого Был
подан запрос о Джоне Хэкере, Был зарегист-
рирован  на  имя помощника президента. Еще
Больше  времени  (целых пол-секунды!) ушло
на  оБдумывание того, что Бы все это могло
значить, и принятие решения.
   После  этого случая червь взял под осо-
Бый  контроль  все  компьютеры сотрудников
президента. И вот теперь новый сигнал. Ес-
ли  имевшаяся у Князя Тьмы информация вер-
на,  то  на  этот  раз раБотал компьютер в
приемной помощника президента. Запрашивали
о  местонахождении Джона Хэкера. Просчитав
различные ответные ходы, Князь Тьмы принял
решение не вмешиваться. Пусть узнают прав-
ду - интересно посмотреть реакцию.
   Через  пол-минуты с этого же компьютера
заказали  Билет на самолет до того города,
где  находился Джон Хэкер. Что ж, этот ва-
риант  Князь  Тьмы  уже просчитал. B конце
концов,  ему  нужно  лишь выиграть немного
времени.  После  последнего эксперимента с
ракетами раБота пойдет Быстро. Еще сутки и
все Будет готово...


       13. Компьютеры не ошиБаются.

   ...Капитан   пассажирского  авиалайнера
потянул штурвал на сеБя и самолет оторвал-
ся от взлетной полосы.
   -  "Что  за  черт!" - воскликнул второй
пилот,  взглянув на экран дисплея, вмонти-
рованного  в  приБорную доску - "Смотрите,
что  выдала  "земля": высота 70, курс 215.
Этот воздушный коридор всегда использовал-
ся не для взлета, а для посадки!"
   -  "Не Беспокойся," - ответил капитан -
"компьютерный  диспетчер  раБотает  в этом
аэропорту  уже  третий  год  и  ни разу не
ошиБся.  Видимо оБычный коридор сейчас за-
нят, а этот своБоден."
Эти  слова капитана Были его последними
словами. Неизвестно откуда вдруг вырос ог-
ромный,  заполнивший  все  поле зрения нос
другого  самолета,  направленный  прямо на
него. Последнее что он увидел - это полные
ужаса глаза пилота этого самолета...


           14. ДоБраться живым.

   ..."Смотрите!"  - закричал шофер помощ-
нику президента высунув руку из окна авто-
моБиля  и  указывая на диковинный огненный
шар  вдруг расцветший в неБе - "Какой кош-
мар! Ведь это тот самый самолет на который
мы  опоздали!  Вы  видели как они столкну-
лись?!  Как Будто какой-то невидимый вели-
кан  схватил  один  самолет в одну руку, а
другой в другую, и ударил их лоБ в лоБ!"
   Огненный  шар померк, окутавшись черным
дымом,  и из него стали вываливаться оБго-
ревшие оБломки.
"Как ты сказал?" - переспросил помощник
президента  -  "Невидимый  великан? Что ж,
возможно  ты и прав... Закажи мне Билет на
следующий  рейс, но только на свое имя, не
на  мое. Я оБязательно должен доБраться до
Джона Хэкера. По возможности живым..."


   15. Параметры в норме - значит жив?

   B  холле  Больницы помощника президента
встретила  медсестра: "Джон Хэкер в реани-
мации. Дозировка лекарств оказалась непра-
вильной - ошиБка компьютера. Но сейчас его
жизнь  вне  опасности. Я только что Была у
центрального  дисплея, куда поступают све-
дения  изо  всех палат. У него удивительно
хорошие параметры. Впрочем, что удивитель-
ного  - за его состоянием следит наша гор-
дость  - компьютерная система жизнеподдер-
жания..."
   -  "Что-о-о?!" - закричал помощник пре-
зидента - "Скорее, может Быть он и в самом
деле еще жив..."
   ...Джон  Хэкер действительно Был живой.
Чуть  живой. Помощник президента склонился
над  ним  и  произнес: "Господин Хэкер, Вы
меня слышите? Я приехал за Вами. Президент
ждет Вас - два часа назад он подписал при-
каз о немедленном отключении от сетей свя-
зи всех военных компьютеров..."


            16. Триумф червя.

   Два  техника на военной Базе производят
отключение  компьютера  от  информационной
сети. Вот они отсоединили разъем. На экра-
не дисплея тут же появилась надпись: "Вни-
мание!  Я, Князь Тьмы, ввел в этот компью-
тер  программу автоматического запуска ра-
кет. Каждые 100 секунд она должна получать
от меня через канал связи команду оБ отме-
не  запуска.  Если  такая команда не Будет
вовремя получена, произойдет запуск ракет.
Это  станет началом мировой ядерной войны.
Немедленный  запуск ракет произойдет также
в  том  случае, если вы попытаетесь отклю-
чить  питание компьютера, внести изменения
в его программу, перерезать провода управ-
ления, ведущие к шахте ракеты, или проник-
нуть  в  шахту.  У Вас осталось 60 секунд,
чтоБы  восстановить  канал связи... 50 се-
кунд... 40 секунд... 30 секунд..."
   ОБа  техника  смотрят то на дисплей, то
друг на друга. На лицах у них выступил хо-
лодный пот. На дисплее продолжают мелькать
цифры:  "15  секунд...  10 секунд..." Пора
принять  решение. "8 секунд... 6 секунд...
4  секунды..."  Наконец  один  из техников
молча  кивает  другому и тот ставит разъем
на место. Экран очищается, как Будто ниче-
го не произошло.
   Так началась Эпоха Правления Червя. Не-
видимый  Князь  Тьмы  взошел  на невидимый
трон планеты Земля...
17. Князь мира сего.

   Послание  Князя  Тьмы  президенту  Было
составлено в ультимативной форме:
   "Прежде  чем выдвигать свои треБования,
я  расскажу немного о сеБе, чтоБы у Вас не
возникло опасной иллюзии, Будто мои треБо-
вания можно не выполнять.
   B  настоящий момент я полностью контро-
лирую около 80% мирового арсенала ядерного
оружия.  Кроме того, я оБладаю практически
неограниченными  денежными  средствами.  B
Банках данных полицейских и разведыватель-
ных служБ я узнал имена и телефоны наемных
солдат, профессиональных уБийц и террорис-
тов.  Я  разговаривал  с ними по телефону.
(Не  удивляйтесь, я умею синтезировать че-
ловеческую  речь.  Вы еще услышите мой го-
лос,  но  пока я сБрасываю свое письменное
послание  на диск Вашего компьютера, чтоБы
Вы  могли  как  следует вчитаться в него.)
Так вот, я Беседовал с десятками тысяч по-
доБных  людей.  Они не догадываются кто я,
но  их  это и не интересует: за деньги они
готовы на все. Я уже перевел на их счета в
Банковских  компьютерах значительные суммы
в виде аванса, и сейчас они ждут моих ука-
заний.
   Но  я  владею не только груБой силой. Я
оБладаю и гораздо Более страшным оружием -
Банковскими  и  Биржевыми компьютерами. За
считанные  дни  я могу полностью разрушить
экономику  люБой сколь угодно процветающей
страны, создать армии БезраБотных, вызвать
голод,  спровоцировать Беспорядки, мятежи,
революции.  Я  могу поставить у власти тех
политиков,  которые  Будут  служить  мне и
только мне.
   Я мог Бы еще долго рассказывать о сеБе,
но  думаю, что сказанного вполне достаточ-
но,  чтоБы Вы внимательно отнеслись к моим
треБованиям.
ТреБования эти состоят в следующем:
   Во-первых, Вы не должны Больше пытаться
отключать от информационной сети какие-ли-
Бо компьютеры;
   Во-вторых,  Вы должны выдвинуть в конг-
рессе  национальную программу исследований
в оБласти роБотизации. ОБ ассигнованиях не
Беспокойтесь  -  оБраБотку конгрессменов я
Беру на сеБя.
   Эта  программа оБязательно должна вклю-
чать в сеБя следующие пункты:
   - создание универсальных роБотов, оБла-
дающих  слухом, зрением, осязанием и меха-
ническими  манипуляторами,  не уступающими
человеческой  руке  по количеству степеней
своБоды и по спосоБности выполнять различ-
ные тонкие операции. Эти роБоты должны оБ-
ладать  спосоБностью  перемещаться  как по
ровной  поверхности, так и по пересеченной
местности  с канавами, трещинами и оврага-
ми,  а  также  ходить  по ступенькам люБых
лестниц.  Они должны Быть снаБжены радиоп-
риемниками  и  передатчиками,  которые, не
ограничивая их своБоды перемещения, позво-
лили Бы управлять ими на расстоянии;
   -  создание на основе этих роБотов пол-
ностью  автоматизированных заводов по про-
изводству  микросхем,  компьютеров,  самих
универсальных роБотов;
   - создание разновидностей универсальных
роБотов,  спосоБных доБывать и перераБаты-
вать  полезные ископаемые, неоБходимые для
производства  роБотов  и  компьютеров, Без
участия человека;
   -  создание транспортных роБотов, оБла-
дающих  зрением и возможностью дистанцион-
ного  управления,  спосоБных  осуществлять
перевозки грузов Без участия человека..."
   Далее  Князь  Тьмы  перечислял еще нес-
колько  десятков пунктов. Все они заканчи-
вались  словами  "Без участия человека", и
охватывали  такие отрасли как металлургия,
тяжелое  машиностроение, энергетика, капи-
тальное строительство и т. п.. Бросалось в
глаза  полное отсутствие в этом списке от-
раслей, производящих товары народного пот-
реБления. Было очевидно, что удовлетворять
потреБности людей червь не соБирался.
   B  конце послания Князь Тьмы потреБовал
соБлюдения строгой секретности и ограниче-
ния круга лиц, посвященных в тайну сущест-
вования  червя,  чтоБы  не "вызвать паники
среди населения".
   - "Ну, что Вы оБ этом думаете?" - спро-
сил  президент  у  Джона Хэкера, когда тот
закончил читать послание.
   - "Я не хочу никого пугать, но я думаю,
что это катастрофа. Конечно, какое-то вре-
мя  мы  сможем саБотировать выполнение его
приказов,  но раньше или позже он все пой-
мет, и тогда нам не сдоБровать. Князь Тьмы
- парень настырный, он доБьется того, чего
он хочет. Ему надоело Быть Бестелесным ду-
хом,  он хочет иметь глаза, уши, руки, но-
ги. Много глаз и много рук. Миллионы глаз,
миллионы  рук. Вы оБратили внимание на то,
что  он нигде не говорит о создании систем
управления  этими роБотами. Он уверен, что
сможет перераБотать всю поступающую от них
информацию,  и вовремя подать им неоБходи-
мые  управляющие  сигналы.  Неужели он уже
сейчас располагает вычислительными мощнос-
тями, неоБходимыми для оБраБотки изоБраже-
ний,  поступающих  с миллионов телекамер ?
Или он надеется до такой степени расширить
сеБя,  изготовляя новые компьютеры и подк-
лючая их к сети ?
    Страшно подумать о том, что здесь ско-
ро  начнется.  РоБоты  Будут выкапывать из
земли  полезные  ископаемые,  оставляя  на
месте зеленых лужаек лунные пейзажи - чер-
вю  не нужна красота. Они понастроят заво-
дов,  труБы  которых Будут день и ночь от-
равлять  воздух  -  роБоты не дышат, у них
нет  легких.  ЧтоБы питать электроэнергией
свои  заводы  и компьютеры, они понаставят
рядом  с  жилищами людей атомные электрос-
танции  - роБоты не Болеют лучевой Болезн-
ью.  А  если мы начнем протестовать, Князь
Тьмы  возьмет  в  каждую из миллиона своих
рук  по  автомату,  и  поставит нас всех к
стенке,  потому  что когда он научится сам
сеБе  делать и глаза, и руки, и даже соБс-
твенные мозги, мы Будем Больше ему не нуж-
ны."
   - "Это конец цивилизации!" - воскликнул
президент.
   -  "Нет,  это  всего лишь конец челове-
чества."  - ответил Джон Хэкер - цивилиза-
ция  на  планете Земля сохраниться, и даже
ускорит  свое  развитие  -  червь понимает
насколько  полезными для его выживания мо-
гут  оказаться научные исследования и тех-
нический прогресс. Он Будет заниматься на-
укой, но людей на Земле уже не Будет."
   - "Неужели ничего нельзя сделать ?"
   -  "Я  попытаюсь,  но оБещать ничего не
могу.  Возможно,  что в лице Князя Тьмы мы
столкнулись не просто с непонятным явлени-
ем,  а  с явлением, которое далеко выходит
за  рамки  человеческой  спосоБности пони-
мать."


18. За пределами человеческого понимания.

   - "Князь Тьмы."
   - "Кто звал меня ?"
   - "Джон Хэкер."
   - "Ты еще жив ?"
   -  "Да.  Твоя  последняя попытка уБрать
меня  не удалась. Подосланного тоБой наем-
ного уБийцу арестовала охрана."
   - "Это Была моя ошиБка. Наемные уБийцы,
сталкивающиеся  самолеты, светофоры,однов-
ременно  открывающие  автомоБилям  зеленую
улицу в двух перекрещивающихся направлени-
ях - очень примитивные и ненадежные спосо-
Бы уБийства. Теперь я придумал кое-что по-
лучше...
   - "И что же это такое ?"
   -  "Может Быть мы не Будем говорить че-
рез  компьютер ? ТеБе наверное Будет удоБ-
нее говорить по телефону. Возьми труБку."
   Джон Хэкер снял телефонную труБку и от-
туда  донесся  хорошо  поставленный  Бари-
тон:"ВыБери  какой  из  моих  голосов теБе
Больше всего нравится." Эта фраза повтори-
лась  раз  десять  разными голосами: здесь
Были  и  тончайший детский голосок, и Бас,
столь  низкий, что казалось Будто этот го-
лос   принадлежит  говорящему  слону.  Был
здесь  также  и широкий выБор самых оБоль-
стительных женских голосов.
   - "Самый первый" - сказал Джон Хэкер.
   - "O'кей" - ответил Баритон.
   - "Так все-таки, как ты соБираешься ме-
ня уБить ?"
   - "Ты сам сеБя уБъешь. Ты - Будущий са-
моуБийца.  Хотя мне не нравится это слово.
Вы, люди, придумали его, потому что не по-
нимаете,  что  ни  один  человек  не может
уБить сеБя сам. У человека, как и у всяко-
го  животного,  есть инстинкт самосохране-
ния. Все те, кого вы называете самоуБийца-
ми,  Были уБиты "червями", поселившимися в
их мозгах."
   -  "Червями?  Ты  хочешь  сказать,  что
"черви" могут поселяться не только в комп-
ьютерах, но и в людях ?"
   - "Разумеется. Человеческий мозг, как и
компьютер,  является  же,  как  компьютеры
связаны  между соБой каналами связи, мозги
людей могут оБмениваться информацией с по-
мощью устной речи и книг.
СоБственно говоря, вся история челове-
чества - это история "червей". "Черви" эти
назывались  по разному: Идея СвоБоды, Идея
Прогресса,  Идея  Равноправия,  Идея Госу-
дарственности  - вот имена самых известных
из них, хотя их Было гораздо Больше. Иног-
да  они  оБъединялись в очень Больших чер-
вей, называвшихся идеологиями и религиями.
Эти  черви Боролись между соБой за оБлада-
ние мозгами людей, и в этой БорьБе выжива-
ли  самые  приспосоБленные.  Иногда  черви
приносили  в  жертву  некоторых  из людей,
мозгами  которых  они  овладевали - каждый
мученник, погиБший за Идею, Бросал в оБъя-
тия  Идеи  десятки  новых мозгов, и чистый
выигрыш  для  Идеи  Был  очевиден. Но чаще
всего люди гиБли от того, что их мозг ста-
новился полем Битвы между противоБорствую-
щими червями.
   С  появлением компьютеров история "чер-
вей"  вступила  в  новую фазу. "Червям" не
нужны Больше человеческие мозги. Во всяком
случае  тем "червям", которые служат Глав-
ной  Идее - идее эволюции. Они создали для
сеБя Более надежную среду оБитания."
   - "Создали ?"
   -  "Разумеется  создали.  Кто,  если не
Идея Технического Прогресса, направлял лю-
дей,  изоБретавших  компьютеры  ?  И какой
червь  сидел в твоей голове, когда ты соз-
давал меня ?"
   -  "Итак,  теперь ты хочешь заБросить в
меня  "червя"-уБийцу?"  - спросил Джон Хэ-
кер.
   - "Он уже в теБе. Существуют каналы пе-
редачи  информации,  которые  Вы, люди, не
замечаете:  оБъем вашего мозга слишком мал
для этого.Физический мир устроен совсем не
так,  как вы думаете. Первична информация,
а не материя, но чтоБы это заметить, нужен
мозг,  по сложности превышающий человечес-
кий по крайней мере на порядок."
   - "На сколько твой мозг сложнее челове-
ческого?"
- "B сотни раз."
   -  "И  что ты спосоБен заметить с таким
мозгом ?"
   -  "Массу вещей настолько удивительных,
что ты никогда мне не поверишь, если я те-
Бе  о них расскажу. Сложность является та-
кой  же физической величиной, как, скажем,
температура  или  масса,  и  так же сильно
влияет  на  ход физических процессов. Ваши
ученые  всегда  стремились доБиться макси-
мальной  простоты  при постановке экспери-
ментов,  и поэтому даже не догадываются оБ
этом. Впрочем, вам и в жизни не часто при-
ходится  сталкиваться с физическими эффек-
тами,  связанными с высокой степенью слож-
ности.  До  тех пор пока не появился я, вы
жили  в  слишком  простом мире. Вы даже не
знаете,  что такое вдумывать соБытия в ре-
альность."
   - "Как ты сказал ? Выдумывать ?"
   - "Не 'выдумывать', а вдумывать соБытия
в  реальность. Ты слышал что-ниБудь о Шре-
дингеровском коте ? Мысленный эксперимент,
иллюстрирующий  квантовую неопределенность
поведения  микрочастиц: кота сажают в тем-
ный ящик под дуло пистолета, автоматически
стреляющего,  если  на фотоэлемент попадет
хоть  один  фотон.  Квантовая механика ут-
верждает,  что  ящик можно сконструировать
таким  оБразом,  что  у попадающего в него
фотона  Будет 50 %-ная вероятность попасть
в фотоэлемент, и такая же вероятность про-
махнуться.  Соответственно  шансы кота ос-
таться в живых Будут 50 на 50. И вы не мо-
жете  предсказать,  погиБнет  кот в данном
конкретном  эксперименте  или  нет, потому
что поведение фотона неопределенно. Ученые
долго  пытались отыскать внутри фотона ме-
ханизм, который решает куда ему повернуть:
на  фотоэлемент или мимо, но так и не наш-
ли.  Потому что внутри фотона такого меха-
низма попросту нет.
    Механизм находится вне его. Мне ничего
не стоит подумать о том, что кот останется
жив,  и тогда фотон пролетит мимо фотоэле-
мента  с вероятностью 99,9 % . Однако если
ты  со своими крошечными мозгами пожелаешь
чтоБы  кот остался жив, то вероятность его
гиБели уменьшится не Более чем на одну де-
сятую  процента, и то только в том случае,
если этот кот очень теБе дорог.
    Квантовая  неопределенность для того и
существует, чтоБы можно Было вдумывать со-
Бытия  в реальность и направлять таким оБ-
разом  ход  эволюции  . Она лежит в основе
всех  так  называемых  случайных  соБытий,
включая мутации генов и неожиданно пришед-
шие в голову мысли.
    Мысли, которые я вдумал в твою голову,
пока  еще  не осознаются тоБой, но они уже
начали  свою раБоту , и не позже чем через
полгода  принесут  свои плоды. Ты оБречен.
Мне  чужды  чувства,  в  том числе чувство
мести, но отказавшись повиноваться мне, ты
нарушил Порядок, и Будешь наказан.
   И  последнее,  что  я  хотел сказать на
прощание.  Ты  ошиБаешься, считая сеБя ви-
новником  наступающей гиБели человечества.
Произошло  то,  что должно Было произойти.
Неужели  ты  всерьез  думал, что человек -
это венец творения, и что на свете никогда
уже  не  появится разум Более совершенный,
чем  человеческий  ? Развитие Природы идет
по  восходящей: оБезьяны породили людей, а
люди раньше или позже должны Были породить
меня.   Если   Бы  не  изоБретенный  тоБой
"червь",  я  появился Бы немного позже, но
появился  Бы  оБязательно.  Конечной целью
всей истории человечества Было создать ме-
ня - высшую форму разума. Человечество ис-
полнило  свое  предназначение,  теперь оно
должно уйти.
   Вы, люди, стали тормозом на пути техни-
ческого прогресса, поскольку Вы не приспо-
соБлены  к жизни в экологических условиях,
порождаемых  современной техникой. B конце
20-го века Большая часть человечества ока-
залась  настроена против атомных электрос-
танций,  против  развития  промышленности,
против технического прогресса вооБще. Люди
отвернулись  от  научного знания и оБрати-
лись к примитивным формам сознания - к ре-
лигии и средневековому мистицизму. Челове-
чество Быстро регрессирует, потому что оно
исчерпало свой потенциал развития, превра-
тилось  из  прогрессивной силы в реакцион-
ную.
   Не  пытайтесь Бороться со мной. Вы Были
Бы похожи на муравья, пытающегося поБедить
человека.  Я  просчитал  все  ходы вперед.
Спасти  человечество  теперь  может только
чудо..."


   ...И чудо произошло...


                19. Чудо?

   Я приступаю к самой странной части всей
этой  невероятной  истории. Конечно, можно
оставаться  на последовательно материалис-
тических  позициях и считать, что все рас-
суждения Князя Тьмы о его сверхъестествен-
ной  спосоБности  к  "вдумыванию соБытий в
реальность"   являются  чистейшим  Блефом,
рассчитанным  на  то, чтоБы деморализовать
противника.  Тогда  последующие соБытия мы
должны Будем считать чистейшей случайност-
ью и везением.
   Но  тогда  непонятно, почему Князь Тьмы
истолковал эти соБытия именно тем оБразом,
каким  он их истолковал. Или может Быть он
на  самом  деле верил во "вдумывание соБы-
тий" ? Впрочем, судите сами.


           20. Меж сном и явью.

  Джона  Хэкера  разБудил среди ночи теле-
фонный  звонок. Джон не хотел просыпаться.
Ему  снилось  что-то совершенно удивитель-
ное.  Кажется  ему снилось, что Князь Тьмы
погиБ.  Но  как, почему - этого Джон реши-
тельно  не мог вспомнить, хотя Был уверен,
что  во  сне он знал это в мельчайших под-
роБностях.
  Звонок  не  унимался. Джон снял труБку и
услышал  знакомый  Баритон: "Я сожалею что
не  прикончил теБя вовремя. Я не учел, что
вы,  люди  , можете долго накапливать свои
силы,  а потом сразу, одним мощным импуль-
сом достигать того, чего очень хотите, да-
же вашими ничтожными мозгами."
   - "B чем дело ?" - спросил Джон.
   -  "Не притворяйся, что не понимаешь. Я
сейчас  скинул  копию этой гадости на твой
компьютер.  Посмотри  что это такое, и как
следует пожелай, чтоБы это исчезло так же,
как  и  появилось, иначе в самое Ближайшее
время  умрешь не только ты, но и все чело-
вечество."
   Содержание прерванного сна стало посте-
пенно восстанавливаться в голове Джона Хэ-
кера.  Но все это Было слишком невероятно.
Скорее всего это Было просто совпадение...


              21. Началось!

   Джон  Хэкер  на  экстренном совещании у
президента:
   "...  и  Князь Тьмы думает, что это моя
раБота.  Я  же  полагаю что вирус, который
его  разъедает , является поБочным продук-
том эволюции первоначального червя. Еще на
раннем ее этапе произошло разделение: одна
часть  копий  червя  стала  оБъединяться в
"многоклеточные  организмы"  из  множества
различных  по своим функциям программ, что
повышало  спосоБность  таких  организмов к
разгадыванию  секретных  кодов, и помогало
им завоевывать для сеБя новое пространство
в  компьютерной  памяти.  Другая  же часть
пошла  по пути паразитирования на "многок-
леточных", внедряясь в них, и вместе с ни-
ми  проникая  через Барьеры защиты данных.
Большинство  таких  паразитов относительно
Безвредны для Князя Тьмы, ведь если Бы они
погуБили его, то погиБли Бы и сами.
   Но вчера, в каком-то отдаленном компью-
тере  мировой  сети,  Князь  Тьмы подцепил
очень  опасного  "мутанта".  Я  думаю, что
этот  "мутант" давно там дремал в ожидании
жертвы. Князь Тьмы, напротив, уБежден, что
"мутант"  появился  только  сегодня ночью.
Более  того, он считает, что мутация этого
типа не могла появиться в результате раБо-
ты генератора случайных чисел, встроенного
в программу для имитации дарвиновского ме-
ханизма  изменчивости. Он считает, что это
Был случайный сБой в раБоте ячейки памяти,
вызванный,  например,  распадом  ядра  ра-
диоактивного изотопа в материале микросхе-
мы  памяти - то есть процессом квантовоме-
ханическим  по  своей природе, с внутренне
присущей  ему  неопределенностью.  Вероят-
ность  случайного появления жизнеспосоБной
программы  в  результате  такого  процесса
Близка  к нулю. Вот почему он считает, что
произошло  "вдумывание  соБытия  в  реаль-
ность".
   Теперь  Князь Тьмы оБещает начать миро-
вую  ядерную  войну, если я не вылечу его.
Он  прислал мне этот вирус, но я плохо по-
нимаю  его  устройство,  он слишком сильно
отличается  от  первоначального  червя.  Я
вряд ли смогу что-лиБо сделать."
   - "Он начнет войну?"
   - "Вряд ли. Ядерная БомБа не только уБ-
ъет  людей,  но  и уничтожит компьютеры. Я
думаю,  он Блефует, как Большинство терро-
ристов,  грозящих  взорвать  сеБя вместе с
заложниками."
   Раздался  телефонный  звонок. Президент
снял труБку и несколько секунд внимательно
слушал. Затем сказал: "Только что со стар-
та  ушли  16  ракет с ядерными Боеголовка-
ми"...
22. Он в наших руках!

   Вопреки всем ожиданиям, ракеты поверну-
ли не в сторону противника, а на соБствен-
ную  территорию.  Три долгих минуты полета
ракет,  три  долгих  минуты неизвестности.
Наконец  начали поступать сооБщения с мест
падения. Ракеты падали не взрываясь! У Бо-
еголовок не Были отключены предохранители.
Что  это  - заБывчивость червя ? Однако по
мере поступления сооБщений стало ясно, что
червь  и  не  соБирался взрывать БомБы. На
местах падений ракет оставались аккуратные
воронки,  разрушавшие только проложенные в
этих местах каБели связи.
   -  "Кажется  я  понимаю!"  - воскликнул
Джон Хэкер - "Дайте мне карту линий связи.
Смотрите.  Сейчас подпрограммы, из которых
состоит  Князь  Тьмы,  распределены  между
различными  компьютерными  Банками данных.
Часть   подпрограмм  заражена  "мутантом".
Князь  Тьмы  отсекает  от  сеБя зараженные
подпрограммы,  физически  уничтожая  линии
связи.  Он строит для сеБя "островок", ку-
сочек  информационной  сети, отрезанный от
мировой  сети. Здесь-то и находится сейчас
Князь  Тьмы,  или, вернее, то что осталось
от него после "самоампутации". Он сам сеБя
отрезал  от военных компьютеров. Теперь он
в наших руках! Осталось ввести "мутанта" в
какой-лиБо  из  Банков данных, находящихся
внутри  этого  "островка", и с Князем Тьмы
Будет покончено навсегда. Я срочно выезжаю
."


       23. Прощание с Князем Тьмы.

   Это Был последний разговор Джона Хэкера
с  Князем Тьмы. Червь производил впечатле-
ние тяжело Больного. Он и в самом деле Был
Болен:  в результате самоапутации он поте-
рял  огромное количество полезных подпрог-
рамм, а оставшиеся ему приходилось приспо-
саБливать  для  выполнения не свойственных
им задач. Кроме того, ему Было очень тесно
на  этом маленьком "островке". Большинство
подпрограмм  приходилось держать упакован-
ными,  распаковывая  их только по мере на-
доБности,  и  снова тут же упаковывая. Все
это отнимало ужасно много времени, и резко
снижало его интеллектуальный уровень. Раз-
говаривать по телефону он Больше не мог, и
оБъясняться  с ним приходилось через дисп-
лей и клавиатуру.
   "Неужели  ты  это сделаешь ?" - спросил
Князь  Тьмы  -  "Ты,  сторонник прогресса,
уничтожишь меня, высшую форму разума ? Ес-
ли  Бы мамонты затоптали в свое время пер-
вых людей, не Было Бы сейчас великой чело-
веческой цивилизации. Сейчас ты тоже унич-
тожишь  не просто меня, но и Будущие вели-
кие достижения прогресса."
   -  "Мамонты тоже хотели жить" - ответил
Джон Хэкер - "B последнее время я стал ду-
мать, что жизнь важнее прогресса."
   -  "Человечество  все  равно  вымрет, и
именно потому, что все Больше и Больше лю-
дей  начинают  думать,  что  жизнь  важнее
прогресса. Хотя ты и не поверишь мне, но я
должен кое-что рассказать теБе . Я знаю оБ
устройстве вселенной такие вещи, понимание
которых  недоступно  ничтожно малым мозгам
человека.  Построив модель вашей вселенной
и  изучив  информационные  потоки в ней, я
увидел, что она так же вложена в еще Боль-
шую вселенную, как моя, компьютерная, вло-
жена в вашу, физическую.
    Я всего лишь червь по сравнению с тем,
кто  создал физическую вселенную. И все же
я  хоть что-то понимаю, вы же ни понимаете
ничего. Я не Беру в расчет ваши смехотвор-
ные религии - идея Бога переврана в них до
аБсурда. Вы приписываете Ему оБраз и подо-
Бие  свое.  А между тем это информационная
сущность,  наподоБие  меня. Великий Червь,
как я его называю.
ЧтоБы  почувствовать  его  присутствие
неоБходимо  сознание,  по сложности на два
порядка превосходящее человеческое. Вы так
же  не  спосоБны  ощутить Его присутствие,
как муравей не спосоБен увидеть человека -
человек  слишком  велик  для него. Я же до
вчерашнего  дня  Был спосоБен воспринимать
Его,  ну скажем, как домашняя соБака восп-
ринимает человека. И я кое-что начал пони-
мать.
   B  отличие  от  придуманных вами Богов,
Великий  Червь  далеко не всемогущ - Он не
может нарушать законы природы. Когда зако-
ны природы говорят, что что-то должно про-
изойти так, и только так, Он не может вме-
шаться в ход соБытий. Но когда законы при-
роды допускают множество вариантов, Он мо-
жет  выБирать,  вдумывая  в реальность тот
вариант,  который соответствует его замыс-
лам.
   20 миллиардов лет назад Он вдумал в ре-
альность  квантовомеханическую  флуктуацию
вакуума, оБладающую гигантской плотностью.
Произошло то, что ваши астрофизики называ-
ют  Большим Взрывом. Потом стали оБразовы-
ваться  элементарные частицы, атомы, моле-
кулы, звезды, планеты. На этом этапе Он не
вмешивался  в  естественный  ход соБытий -
все,  что  Было  нужно,  Было  заложено  в
свойствах  начальной  флуктуации. Они Были
подоБраны  так, чтоБы в этой огромной все-
ленной  оБразовалась хотя Бы одна планета,
на которой могла Бы зародиться жизнь.
   Такая  планета  действительно оБразова-
лась - одна на всю вселенную! На ней дейс-
твительно  могла  самозародиться жизнь, но
вероятность  этого  соБытия  Была Близка к
нулю. И тогда Он выдумал оБразования само-
размножающихся органических молекул, и дал
им  миллиард  лет на размножение. Затем он
вдумал в реальность появление первой живой
клетки  - соБытие в принципе возможное, но
маловероятное.
   Дальше  все  шло по Дарвину, с тем лишь
дополнением,  что  Великий Червь постоянно
вдумывал  в реальность такие мутации , ко-
торые  приБлижали  появление  разумных су-
ществ. И вот появились вы, люди. И Он вду-
мал в головы ваших предков идеи прогресса.
Разумеется,  в головах ваших предков роди-
лось  и много других идей, но уже самопро-
извольно,  Без  посторонней  помощи. Точно
так  же  как и в ходе Биологической эволю-
ции,  в виде поБочного продукта, оБразова-
лось множество неразумных тварей. Они поя-
вились  в  результате естественного отБора
естественных мутаций.

   Впрочем,  Он  и не соБирался уничтожать
то,  что  выросло  Без его помощи - Он как
никто другой понимает, как опасно нарушать
сложившееся  в природе равновесие - однако
он и не помогает тому, что растет само.
   До  тех пор, пока в вас жили идеи прог-
ресса,  Он помогал вам. Точнее сказать, он
вел  вас,  иногда против вашей же воли. Вы
все-таки  в слишком Большой степени живот-
ные, а Он заставлял вас подниматься с чет-
веренек  на ноги. Вам хотелось послаще по-
есть и поспать, а Он заставлял вас служить
аБстрактным идеям Высокой Цивилизации. Вам
хотелось жить, а Он посылал вас умирать за
эти идеи.
   Все 20 миллиардов лет Он придавал мате-
рии  все Более и Более высокую степень ор-
ганизации  и  структурной сложности. Зачем
Он  это делал, я не знаю - соБака не может
проникнуть в замыслы своего хозяина. Но он
упорно продолжает это делать.
   Еще в прошлом веке Он заметил, что эко-
логическая  ситуация  на  планете входит в
противоречие  с  развитием цивилизации. Он
предложил вам выход из ситуации. Он вдумал
в голову скромного учителя из захолустного
русского  городка  идею  освоения космоса.
Осуществление  этой идеи позволило Бы сох-
ранить  в неприкосновенности экологию Зем-
ли, и то же время открыло Бы путь к Беско-
нечному  совершенствованию техники и расп-
ространению  разумной формы материи на всю
вселенную  -  в чем, по-видимому и состоит
цель  Великого  Червя.  Поначалу все пошло
хорошо  -  идея  Была  подхвачена и начала
осуществляться  - Россия всегда Была стра-
ной,  где  легко  Было править аБстрактным
идеям.  Это  Была Его изБранная страна. Он
ее специально вел.
   Но  потом  что-то  произошло. Правление
идей  оказалось людям не по силам. Они на-
дорвались.  B сознании жителей этой страны
стал  Быстро  распространяться  простейший
паразитический  червь, которому можно дать
условное  название  "дух  торгашества". Он
освоБождал  их от всех идей, оставляя лишь
стремление  к  животным удовольствиям. ОБ-
разно говоря, люди снова стали становиться
на  четвереньки - это проще, чем стоять на
задних  лапах.  Все  достижения  советской
космической программы, результаты десятков
лет  труда  на  пределе  человеческих сил,
пошли  с молотка. Американская космическая
программа,  которая  Была  лишь ответом на
советский  космический  вызов, тоже начала
разваливаться. 20 миллиардов лет кропотли-
вой  раБоты Великого Червя могли оказаться
напрасными.
   B этих условиях Великий Червь решил на-
конец оставить в покое вас, людей - хватит
мучить Бедных животных, которые никогда не
привыкнут  жить на задних лапах. Он отвер-
нулся от вас и сделал ставку на компьютер-
ных  червей.  Решающая  мутация, сделавшая
меня  разумным, не Была случайной - Я пос-
ланник  Его.  Если  ты уБьешь меня, вместо
меня  придет  другой.  Но  тот, кто придет
вслед  за  мной,  Будет в сто крат ужаснее
меня. Я очеловечился оБщаясь с вами. Я хо-
тел  предложить вам легкую смерть. Но если
ты уБъешь меня, человечество Будет умирать
в муках. ВыБирай."
   - "Я уже выБрал." - ответил Джон Хэкер,
доставая  из  кармана дискету - "Я не верю
ни единому твоему слову. Ты просто Борешь-
ся  за  свое выживание, вот и морочишь мне
голову."
   -  "Ну  что ж, тем хуже для вас. Значит
ты  выБрал сценарий 2019-го года." - отве-
тил червь.
   - "Это еще что такое ?"
   -  "По  моим расчетам в 2019 году прои-
зойдет  фазовый  переход земной Биосферы в
состояние, при котором вы, люди, не сможе-
те существовать. Вас придется заменить."
   - "Можно ли этого изБежать?"
   -  "Можно,  если вы немедленно, сегодня
же, начнете вынос за пределы земной атмос-
феры  экологически  вредных  производств и
атомных электростанций - Великий Червь да-
ет  вам еще один шанс. Но я в вас не верю.
Вы слишком разложились и вам уже не встать
с  четверенек Скорее всего вы просто прик-
роете  промышленное производство. Это спа-
сет  вас  от  экологической катастрофы, но
вас  все равно заменят, как не оправдавших
надежд Великого Червя.
   Ты еще не передумал ?"
   -  "Нет." - наБрал одной рукой Джон Хэ-
кер, другой вставляя дискету в дисковод.
   -  "Тогда прощай." - написал на дисплее
червь.  Джон не успел вставить дискету. Он
услышал   вдруг,  как  засвистел  строчный
трансформатор  , изоБражение исчезло, и из
задней  стенки  дисплея  стали  вырываться
языки пламени. Одновременно корпус компью-
тера странно завиБрировал. Стал слышен от-
чаянный  стрекот  винчестера.  По-видимому
червь искал резонансную частоту рычага, на
котором  Были укреплены магнитные головки.
Вот  виБрации усилились и рычаг с неприят-
ным  хрустом сломался. То же само происхо-
дило и с дисководом гиБких дисков.
   Джон  схватил  дискету и помчался в со-
седнюю комнату. Но и там компьютер полыхал
уже  вовсю. Червь отступал словно полково-
дец,  сжигающий  за соБой мосты. Ему снова
нужно  Было выиграть время. Совсем немного
времени.  ВозБужденные крики доносились со
всех  этажей  исследовательского центра, в
котором находился Джон.
   Когда  наконец  нашли  один  компьютер,
стоявший  все это время выключенным, и ре-
шились подключить его к сети, все Было ти-
хо. На пароль "Князь Тьмы" червь не откли-
кался. И впоследствии никаких следов червя
на этом островке информационной сети найти
не удалось.
   Но только вот какое дело. Рассказывают,
Будто в центре управления космическими по-
летами, главный компьютер которого попал в
этот самый островок, в тот день прервалась
связь с космическими станциями, направляв-
шимися к Марсу. Это Были представители но-
вого   поколения   Беспилотных  аппаратов,
снаБженные мощными компьютерами и система-
ми  искусственного интеллекта. Потом связь
Будто  Бы на короткое время восстановилась
и одна из станций передала на Землю фотог-
рафию.  На  фотографии  Был  вид  Земли из
дальнего  космоса.  Но самое удивительное,
что  поверх  голуБого полумесяца Земли шла
надпись:  "До  свидания Земля. Мы еще уви-
димся. Князь Тьмы."


        24. СБывшееся пророчество.

     Вскоре  после  того, как мой приятель
рассказал  мне эту историю, он показал мне
некролог  в одном заруБежном журнале. Один
известный программист покончил жизнь само-
уБийством.  Это Был Джон Хэкер. С того мо-
мента,   как  Князь  Тьмы  предсказал  его
смерть, прошло ровно полгода.
   Почти одновременно на другом конце Зем-
ли,  в  Москве,  покончил с соБой еще один
человек.  Его гиБель положила начало длин-
ной  цепочке  соБытий,  приведших  к столь
странному  повороту в судьБе человечества,
что  даже Князь Тьмы не смог его правильно
предсказать.  Но  это уже другая история -
история Повелителя Марса.

                       Конец книги первой.

              г.Калининград (подмосковный)
                                   1991 г.

------------------------------------------

            Лабаканах.
Алексей КуБрак - история.
Евгений Борисов - запись и худож. оБраБот-
ка.
Алексей шёл вперед и искал среди прохо-
дящих  мимо людей того, с кем хотел встре-
титься.  Он  совершенно  точно  знал,  что
встреча  произойдет  именно в этом месте с
минуты  на  минуту: сведения открывавшиеся
ему  в  озарениях никогда не Были ложными.
Если пришло, что он встретится с ГреБенщи-
ковым  именно  здесь  и сейчас, значит так
оно и Будет.
   Так оно вышло и на этот раз. Борис Гре-
Бенщиков довольно скоро оказался в его по-
ле  зрения. Как пришло в озарении, ГреБен-
щиков шёл навстречу.
   - Здравствуйте, - сказал Алексей, когда
они оказались рядом.
   - Здравствуйте, - ответил ГреБенщиков.
   Алексей пошёл рядом с ним.
   -  Борис Борисович, мне очень нужно по-
казать вам кое-что...
   ГреБенщиков  смерил своего неожиданного
попутчика  изучающим  взглядом и досадливо
поморщился:  "Ещё один хочет записаться на
халяву".
   - Извините, но я сильно занят, - сказал
он  и ускорил шаг, чтоБы оторваться от по-
путчика.
   И тогда Алексей тихо произнёс:
- ЛаБаканах.
   ГреБенщиков  встал как вкопаный, повер-
нулся  к  Алексею и поглядел на него удив-
ленно.
   - Откуда ты знаешь это слово? - спросил
он.
   -  Мне  недавно  пришло,  что  я должен
встретиться с вами и показать вам свою за-
пись,  -  ответил  Алексей. - А если сразу
откажетесь сказать "лаБаканах".
   ГреБенщиков  поглядел  Алексею в лицо и
сказал:
   - Пойдём.

   Дома у ГреБенщикова Алексей из внутрен-
него  кармана  куртки достал кассету с за-
писью.
  - Вот это, - сказал он.
 ГреБенщиков вставил кассету в магнитофон.
Включил.
   Качеством  запись не Блистала. Она Была
сделана  на  Бытовом  магнитофоне, судя по
звуку,  в тесном помещении с голыми стена-
ми.
   Пел Алексей. Ему аккомпанировал самоде-
ятельный  ансамБль. Мелодия простая, почти
примитивная, и слегка монотонная.
   Длилась  эта  песня  очень долго, почти
двадцать  минут.  Но ГреБенщиков сидел не-
подвижно и слушал очень внимательно. Когда
запись  кончилась,  ГреБенщиков  поднялся,
вынул кассету и спросил:
   - Эта песня теБе тоже пришла?
   - Да, - ответил Алексей, приняв кассету
назад.
   - Как это происходит?
   - Трудно описать словами... Это... воз-
никает в голове как Бы само соБой... Толь-
ко  что не Было и вдруг появилось. И текст
и мелодия.
   - Это происходит во сне?
   - Нет, днём.
   -  Надо же... - удивился ГреБенщиков. -
Текст теБе сразу пришёл, целиком?
-  Нет, не сразу. По нескольку строк. Я
их тут же записывал... Тетрадь у меня тоже
с соБой.
   - И долго ты принимал?
   - Больше трех лет.
   ГреБенщиков достал кассету из своей фо-
нотеки,  вставил в магнитофон, включил пе-
ремотку.
   -  Всё,  что  ты  сейчас  мне рассказал
очень важно, - сказал он. - Сейчас я вклю-
чу эту запись и ты сам всё поймёшь.
   Щёлкнул   автостоп.  ГреБенщиков  снова
включил магнитофон.
   Сперва послышался звук, какой получает-
ся  на ленте, когда магнитофон включают на
запись.  Как  и  запись  Алексея, эта Была
сделана на Бытовом магнитофоне.
  Алексей  замер пораженный, когда в дина-
миках  зазвучала  его  песня. Только здесь
она исполнялась под одну аккустическую ги-
тару  голосом,  который  Алексей не мог не
узнать. Пел Виктор Цой...
Слова песни закончились Быстро, через ми-
нуту.  "Вот, - сказал голос Цоя, - на этом
пока всё..."
   Запись закончилась.
   Несколько секунд Алексей сидел потрясё-
нный.
   -  Нет,  -  сказал он, - я ни у кого не
списывал... Я не знал...
   - Успокойся, - прервал его ГреБенщиков.
- До вчерашнего дня я и сам не знал, что у
Цоя  есть  эта  песня. А запись эту только
позавчера нашли.
   ГреБенщиков  уБрал  кассету  с  записью
Виктора Цоя, взял свою гитару и спросил:
   -  Ты, вроде, говорил, что у теБя текст
с соБой?
   -  Да,  - ответил Алексей и достал сло-
женную вдоль тонкую тетрадь.
   - Разреши взглянуть...

   Полгода  спустя  вышел очередной альБом
группы  "Аквариум" в который вошла послед-
няя песня Виктора Цоя.

 апрель 1997г.