MSF 21 - Дискуссия - Журналостроение. Как сделать крутой журнал.
Track:
Nemo - ЧеМпиоН!
Author:
Macros,22.01.2001,time - 02:OOam
-----------------------------------------
Как сделать крутой журнал
-------------------------
В
ZX-Power 4,
конечно, даны неплохие ре-
комендации,  но  от  его оболочки многих,
простите, тошнит ;)
Итак,  как же сделать действительно кру-
той журнал?
Прежде всего, выберите подходящее назва-
ние.  Варианты словосочетаний с использо-
ванием
ZX, Spectrum, Net
ни в коем случае
не  используйте. Название с одной стороны
должно быть понятно, а с другой - не сов-
сем. Например:
RPGRER, CPM_FORMAT, пц-ве-
теран,  Дневники  товарища зонова, Вторая
волна синклеристов
и т.д.                
                                         
 Сразу  определитесь,  где  будете  брать
тексты  и  музыку.  Если будете тырить из
других изданий, то не вздумайте указывать
в журнале ваш почтовый адрес, да и журнал
можете выпускать без названия. А если всё
же каким-то образом до вас дойдут замеча-
ния  от  авторов того журнала, то скажите
им,  что,  типа,  на  последней party ваш
главный  музыкант слегка перебрал и поме-
нял  мне весь свой архив на банку пива. А
утром ещё и  все  авторские  права  отдал
за стаканчик креплёного.                 
                                         
 В  числе текстов обязательно должен быть
какой-нибудь  тест. Рекомендуем использо-
вать следующие вопросы:
-Тошнит ли вас от надписи:
Exess liberty
time. Are you ready?
-Усиливается ли приступ тошноты при виде
надписи:
Exess forever?
-Как вы очищаете экран:
а)
Командой ldir сверху вниз;
б)
Командой lddr снизу вверх;
в)
При помощи длинного цикла с декремен-
том содержимого пары bc.
По  наличию  ответов а) или б) вы можете
судить об ориентации человека, а вот если
человек выберет ответ в) - то это значит,
что  он ненормальный,  либо сектант, либо
слишком умный (особено, если добавит, что
его цикл укладывается во фрейм)
-Возбуждаетесь ли вы,когда окна открыва-
ются и закрываются по пять секунд?
-Идёт ли на вашем компьютере мой  турбо-
лоадер?
-Воровали ли вы загрузчики Мудософта?
Также, новости... - совершенно необходи-
мая рубрика! Если у вас нет новостей - не
беда, придумайте что-нибудь типа:
-Во  время  землетресения  билла  гейтса
придавило воротами.
-Если на материнку пц вместо контроллера
клавиатуры  поставить  AY, то при нажатии
на  клавиши писюк будет завывать неписюч-
ным  бипером.  Даже  при  наличии  кулера
больше минуты он не протянет и с аккордом
на второй октаве загнётся.               
                                         
 -Известный  музыкант KSA пишет музыку на
УКНЦ, а потом перегоняет её на ZX.       
                                         
 -На  прошедшей  недавно  party  в Питере
RST7  перебрал привезённого с собой само-
гона  и начал приставать к представителям
хард-фирм.  Frunze,  снимавший всё это на
видео,  сейчас  заканчивает монтаж нового
эротического триллера -
Nemo by RST7.
Как
говорят  трейдеры, этот фильм моментально
станет бестселлером.                     
                                         
 -Знаете ли вы, что в фирме Nemo сидит не
сам Nemo, а его пиратская копия?         
                                         
 -Чёрный  ворон-2  уже  давно  готов,  но
единственный  экземпляр был похищен хаке-
рами,  сломан,  переделан  в tap-формат и
отправлен в Поляндию.                    
                                         
 -В  прошлом  году
Exess team
объявляли о
своём уходе на пц. И опять обманули!     
                                         
 -Известный котласский  синклерист Бэтмэн
подключил  сидюк  к  магнитофонному входу
компьютера  и пытается загрузиться. И са-
мое  интересное, что у него это получает-
ся,  потому что на компакт записан анало-
говый  сигнал, прямо с магнитофона. Таким
образом,  на  диске поместились:
Dizzy-1,
MONЗ, Art-Studio и T.Renegade + levels.
-Знаете  ли  вы,  что в
Delirium tremens
есть некромант?
И ещё несколько советов...
-Обязательно применяйте к известным лич-
ностям   ненормативную  лексику  русского
языка.  Так шансы получить хоть какой-ни-
будь отзыв повышаются почти вдвое.
-В "Обзоре" рассмотрите пару несуществу-
ющих  программ, причём распишите всё так,
как  будто  эти  программы - мечта любого
синклериста. Например, графический редак-
тор BGR (или RGB :)), можно сказать, вто-
рое  рождение  art-studio,  навороченный,
полноэкранный, с редактором палитры, 1024
оттенка и т.д.                           
                                         
 -Обязательно передайте привет
Extreme,
а
то читатели будут долго думать, кто же вы
такой.                                   
                                         
 -В приложение поместите какую-нибудь иг-
руху,  например,
Чёрный  ворон  -  III
с
глючным загрузчиком. Пообещайте к следую-
щему номеру загрузчик исправить.         
                                         
 -Обязательно  расскажите  читателям  про
кодинг. Напишите, что типа
Alasm
или
Zasm
какой-нибудь - это рулез, но что и
gens-4
-  это  тоже не шутки, мол, вспомните, на
чём  были написаны dizzy и прочие игрухи.
А  на нонешних ассемблерах кроме демовер-
сий ничего не пишется. Сделайте так, что-
бы читатель задумался -
случайно ли это?
-Расскажите  что-нибудь про железо. Нап-
ример, как подключить к Спеку вентилятор.
                                         
 -Непременно поместите пару текстиков про
пц  и амигу. Причём заблаговременно дайте
знакомому  писишнику или амижнику задание
написать  статью  о  том, что его тачка -
рулез, а Спек must die. Ничего не исправ-
ляя, поместите эту статью в
"Уголок ламе-
ра".
Вот, пожалуй, и все. Если вы будете сле-
довать  советам и рекомендациям, то успех
вам обеспечен.
Realtime -
есть такой жур-
нал  - вы ещё вряд ли затмите, но пустую-
щую  нишу  Спектрофона  занять,  я думаю,
сможете.
Так что - за дело!
Удачи! ;)