Open Letters 08 - Открытые письма Nemo №8.1
Пожалуйста,  вышлите  прайс-лист с ценамина апрель 2001 года. И напишите поподроб-ней  об оплате, как ее производить??? Да,и  существует ли контроллер жесткого дис-ка,  работающий  в  ОС ТР-ДОС? есть ли онпродаже.347942                             19.03.10.              Уважаемый N!1)  Условия  оплаты  подробнейшим образомизложены в прайс-листе.2) Контроллер жесткого диска по стандартуIDE/AT может существовать только под опе-рационной  системой.  Дискеты  же  TR-DOSвозможно  хранить и запускать из среды ОСISDOS  посредством электронного дисковода"С"    в    компьютере    KAY-1024.   См.прайс-лист.Читайте  "Открытые письма"!!! - выпуски N1,  2,  2  - так этот вопрос РАЗЖЕВАН разПЯТЬ  или  и  этого мало? Это необходимо,поймите,  иначе  будете  сидеть  в первомклассе  лет  пять, т.е. придется раз пятьоставлять Вас на второй год, пока не вру-битесь.  Кстати, это будет происходить ЗАВАШ  СЧЕТ,  у  меня  не собес, и нефтянойтрубы (доступа к бюджетному кранику) тоженет, содержать Вас я не могу.649100                                 21.03.01                               ТелеграммаПрошу выслать прайс-лист по имеющимся но-вым данным по адресу.+ прайс +Op Let 21.03.01.649100                                                                                                          05.04.01.                               ТелеграммаПрошу выслать наложным платежом материнс-кую плату по П110 по адресу:Получено  05.04.0..  отписка  на почтовойкарточке.Р.S. Прочитайте ВНИМАТЕЛЬНО прайс-лист.352402                                03.05.01.           Добрый день, Nemo!Меня  зовут N. Занимаюсь спекки уже более3 лет, из них меньше 2-лет на "Dyet'e". Анедавно приобрел Scorpion 256. "И тогда японял, это счастье вот оно" (из песни проDOS).  "Увлекаюсь"  :) программированием,но  вот проблема, работать со стандартнойспектрумовской клавой не удобно (напримернет  русских  букв).  И  тогда  задумал яподключить  IBM-скую  клаву,  а  зоодно икрисеныша.  Так  вот,  на днях присла мнеДолгих  Игорю - DIV твой прайс, а там какраз то, что надо - MKEY. Правда тот прайсстарый 21.06.99 г. Надеюсь ты еще занима-ешься рассылкой железа. Если да, то вышлисвежий  прайс,  и желательно не только пожелезу.                 Жду с нетерпением! Пока!P.S.  Поздравляю  с наступающими майскимипраздниками.Комментарий:  приписка на конверте: зака-зываю MKEY (не дороже 300 р.)                                                                                                          С уважением N.              Уважаемый N!1. Насчет МКЕY:1.1.  Mkey не продается, т.е. не выпуска-ется.   Будет  ли  выпущена,  неизвестно.Очень  трудно  сосредоточить  капитал дляпроизводства,  когда пользователи предпо-читают отовариваться из мусорного бака.1.2. Даже если бы контроллер Mkey был вы-пущен  и  Вами  куплен,  то скорее всего,(т.е. с вероятностью более, чем 50 %) Вашкомп  из мусорного бака полетел бы прями-ком в помойку. Между мусорным баком и по-мойкой  есть разница. "Вещи" из мусорногобака физически работоспособны, но нерабо-тоспособны по жизни. Содержимое же помой-ки  неработоспособно даже физически. Делов  том, что Scorpion не рассчитан на рас-ширения,  не  рассчитан в том смысле, чтоболее  чем  в половине попыток машина припопытке расширения выводится из строя НЕ-ОБРАТИМО,  т.е. она либо вовсе не работа-ет, либо глючит (надежность на сбой) каж-дые  пять -десять минут. практически пол-ностью теряются ремонтопригодность, прог-раммная  совместимость;  снижается надеж-ность  на  сбой  и  надежность  на отказ;уменьшается  эксплуатационный ресурс (ко-торый  у  Вашей  машины, вероятно, уже наисходе,  -  Scorp'ы  уже несколько лет невыпускаются).1.3.  А  с чего Вы решили, что МКЕY стоит300  р.? Вероятно, из-за того, что купилиScorp  эдак  за  тысячу?  Так  он  потомустолько  и стоит, что проблем больше, чемпроку.  Т.е. выкупили образно говоря "За-порожец" и решили поставить ему двигательот  "Жигулей"  последней  модели. Т.к. Выкупили  "Запорожец" за тысячу рублей, то,значит,  узел к нему должен стоить дешев-ле, например, триста рублей. Вы понимаетеабсурдность  таких  рассуждений? Мусорныйбак  тем  и опасен, что он дезориентируетпользователей  по  части  цен.  Писюканцыпосредством   своей  желтой  глянцевиднойпрессы  запрессовали  и  откомпостировалимозги  пользователям, заселив в них дуркуотносительно того, что компьютер - де:первое: не имеет физического износавторое:  работоспособность  (потребитель-ские свойства) в нем берется в силу зало-женных  в нем технических характеристик ион представляет из себя вечный двигатель.третье:  "<...> если потребители не захо-тят  покупать  новые компьютеры, то темпыроста  замедляться  сами  собой (т.к. это"свободных  рынок",  да  еще  и "с другойстороны"). Если слишком много народу отс-танет  от  лидеров, тут же найдутся софт-верные  фирмы, которые начнут их обслужи-вать...  <...>". "Компьютера" #16, 21 ап-реля  1997,  стр.  95, писано блядоносцемГеоргием Кузнецовым, (страна должна знатьсвоих  героев!!!) приведен портрет блядо-носца.  Так  вот  эти софтверные фирмы НЕНАЙДУТСЯ,  мало того, НЕ НАЙДУТСЯ и хард-верные  фирмы, т.к. поддержка и сопровож-дение  "морально устаревших моделей" нас-только  дороги,  что теряют всякий смысл.На  западе  (В США) это стало очевидным вконце восьмидесятых ПРОШЛОГО ВЕКА. Но от-куда  это  знать  блядоносцу, ведь сам онникогда и ничего НЕ ПОДДЕРЖИВАЛ. На досу-ге  попробуйте  подумать,  что это: "Глу-пость  или  измена?"  (Привожу правильныйответ: блядство).2. Надо не надеяться, а ПЛАТИТЬ, тогда ненадо   будет  надеяться,  а  можно  будетЗНАТЬ.3.  Спасибо  за  поздравления. За конвертспасибо, впредь марками.                                 (c) NemoP.S.  1) Даже если очень-очень сильно на-деяться,  по  ничего  не платить, то раноили поздно надеяться будет на что.2) Сумма оплаты осталось прежней - 3 у.е.(6  у.е.  (см  прайс).  или, может, Вы незнаете, какова инфляция, но это НЕВОЗМОЖ-НО  не  знать, если, конечно, не включатьдурака.624130                               03.05.2001           Уважаемый (c) Nemo!Давно  хотел к Вам обратиться, да се былокак-то  не  до  этого.  Но в конце концовразродился-таки запросом к вам, по старойИфоркамовской  привычке, заслав к Вам оп-лаченный конверт. Достаточно быстро полу-чил  ответ  и более-менее изучил опус подназванием  "Op.  Let.".  У меня появилисьнекоторые вопросы:Можно  ли заказать у Вам KAYбез дисковода5,25''  и  без  IDE  HDD (1000 у. е. - 70у.е.  - 320 у.е. = 610 у.е.), т.е. заказапо  частям, а то все-таки дорого покупатьмашину единоразово. В дальнейшем ничто немешает  просто вставить контроллер с вин-том  в слот. А насчет - 5,25 '' у меня завремя  эксплуатации  компа скопилось нес-колько  штук  этих  устройств, так и нет.Кстати, нельзя ли мне неисправными диско-водами "оплатить" часть заказа?Это  5305 (Зеленоград, был очень хорошегокачества,  пока я случайно не свернул емуверхнюю  голову, имеется голова для заме-ны) "болгарский (на нижнем двигателе нак-лейка   какой-то   китайского-тайваньскойфирмы,  а на шаговом - ИЗОТ). Но это поз-же,  ближе к лету, если Зонов не отремон-тирует мне Scarp.2. К сожалению, на диске "Op. Let" не чи-тался  файл МИХАИЛ.txt, а также полностьюгрохнулся  каталог  IS-DOS - отображаютсятолько названия архивов, так что информа-ция  у  меня неполная, но, как говорится,дареному  коню в зубы не смотрят, поэтомуя  хочу заказать у Вас следующие опции покаталогу  IS-DOS:  п. 32 - Art Studio 2.0IS DOS Classic... 46 у.е.; п. 4 - Драйверпринтера на заказ + Print ... 30 у.е.; п.24 - MUSIC, 1992 г.... 18 у.е. Итого 46 +30 + 18 = 94 у.е. 94 ( 1,2 = 112,8 руб.В  качестве  10 % скидки вышлите мне одиниз  ранних выпусков "Open Letters". Драй-вер принтера нужен под Magic_05 - 128 кб.для Robotron 6312 M. У Magic 05адрес пор-та  для выдачи байта на принтер OFDH. Дляустановки  строба нужно произвести записьв порт OFCH. Строб сбрасывается при запи-си  в  порт принтера. Готовность читаетсячерез  разряд D7 порта кемпстон-джойстика1FH (данные из руководства пользователя).Robotron  же вещь довольно распространен-ная,  поэтому у людей из Iscra soft с нимпроблем возникнуть не должно, система ко-манд - Epson - совместимая. В случае чего-  могу выслать фирменный мануал, но он уменя в единственном числе. Засим прощаюсьс  Вами, с уважением, Кукаркин А.Д. Адресна конверте.                                                                                                               10.03.01.P.S.  Помогите приобрести блок интерфейсаCentronics для принтера Robotron. Заранееблагодарен.                                                                                                               13.03.01.P.P.S.  Перевод  отправлен 15.03.01. Вся-ческих Вам наилучших пожеланий!                                                                                                                 18.03.01.         Здравствуйте, капитан!Прошу Вас выслать свежий прайс с рекламойи диск Open Letters N 6. Не знаете ли вы,как  обстоят  дела  с Черным Вороном-1, яслышал,  к  нему  хотят написать дополни-тельные уровни?Я  заказал  через  Вас драйвер к принтерупод IS-DOS месяц назад, что-то пока ниче-го не слышно. Надеюсь, обо мне не забыли?С уважением N.                                                                                                               22.04.01.      Уважаемый Андрей Дмитриевич!1.  Ваше первое письмо получено 30.03.01.Ваш перевод получил 30.03.01.2. Ваши манипуляции с ценами некорректны.То,  что готовая машина стоит столько же,что  и  ее компоненты (по прайсу), еще незначит, что можно свободно оперировать ееукомплектацией. Это не более чем совпаде-ние, хотя и не случайны. Если пользовате-лям  хочется,  чтобы  это было так, пустьбудет  так.  Мне просто не хочется насту-пать еще раз на одни и те же грабли. Нес-колько  лет  назад  ламеры задолбали меняобвинениями  в лихоимстве. Они, видите липросуммировали  цены (разумеется, рознич-ные!)  на комплектующие, платы KAY'а нак-рутили туда 15 % якобы прибыли, и получи-лось, что из них кровь пью, яко аспид. Насамом же деле то были не цифры, а глупос-ти  в их головах. В результате получаласьочень большая глупость. Сейчас они перес-тали  складывать  и заткнулись, т.к. ценаплаты KAY'я в сборе МЕНЬШЕ, чем суммарнаястоимость  комплектующих. Но тяга к ариф-метическим операциям, СХОДНЫМИ с суммиро-ванием, у них осталась. Кажется, что мож-но  было  бы раскрыть калькуляции, но этоделать  нельзя. Во-первых, потому что ре-альную  информацию получат не пользовате-ли,  а люди совершенно левые, которым этознать НЕЗАЧЕМ, например, писюканцы. Учитьих  уму-разуму  у меня нет желания. Болеетого,  у  меня даже нет такого моральногоправа,  т.к. писюканцы - это американскиелазутчики,  а также им сочувствующие, от-ъезжающие и уже полностью отъехавшие.Во-вторых.  Если  человек никогда не имелсобственного  дела,  то любая калькуляциябудет  для  него филькиной грамотой. Т.е.буквы (символы) будут, а смысла не будет.Особую  опасность  представляют  из  себяментальные  конструкции,  которые  у неговозникнут  в голове, и не будут иметь ни-чего общего с ДЕЙСТВИТЕЛЬНОСТЬЮ, но он-тобудет думать, что он ПОНЯЛ! Объяснять ра-ботяге что такое накладные расходы (а темболее  желторотому юнцу) это то же самое,что  объяснять  пятилетнему  ребенку, чтотакое  половой  акт.  Это,  между прочим,растление несовершеннолетних. Кроме омра-ченности ничего не будет.Поясню  на  примере.  Готовый компьютер -это  не  только  комплектующие, это еще исборка  и  тестирование  и много чего ещедругого. Разумеется, это ДЕНЕГ СТОИТ. Такоткуда  же  они  берутся? - не из воздухаже.  А берутся они из контроллера винчес-тера,  т.к.  его цена - примерно 200 у.е.(независимо  от емкости винта, это опять,теперь  уже ТИПИЧНЫЙ, прием ценовой диск-риминации. Т.е. за просто плату, без вин-та,  доплачивают те, кто покупает плату свинтом  ОБАЛДЕННОЙ  емкости. В результатеобъем  продаж и оборот, при прочих равныхусловиях, увеличивается). В готовом компеэта  разница (120 у.е.) как раз и идет насборку  и тестирование. ОСОБО ЗАМЕЧУ, ЧТОЭТИМ  ФОКУСЫ  С  ЦЕНОЙ НЕ ОГРАНИЧИВАЮТСЯ.Более  того,  каждая  цена  в отдельностиСМЫСЛА  НЕ  ИМЕЕТ, имеет смысл же она какэлемент совокупности ВСЕХ цен прайса, ктопонял,  что  это  значит, пусть возьмет сполки пирожок.Самое любопытное, что я не одинок в своемсвинстве  (ламеры это назовут именно так,т.к. действует определение.Ламер - пользователь (User - англ.). рас-суждающий о вещах, уму, разумению и и по-ниманию его недоступных.В  данном  случае  ламеризация производитпри  выполнении операций, сходных со сло-жением).  например, корпорация IBM / Mic-rosoft / Intel (Они существуют нераздель-но  и  неслиянно,  как  пресвятая троица)осуществляет  дискриминацию  (ценовую)  сплечом  3:1. новый комп стоит в США и Ев-ропе " $2500, а в России - $ 800. С точкизрения  экономики существует еще одно оп-ределение - название - это демпинг. КогдаКаха  Бендукидзе  засаживает в Штаты своитрубы на 10 % дешевле, чем японцы, амери-канцы  визжат  и воют на всю планету, каких, несчастных, кидают. Когда же в Россиюкомпы поставляют на 60+70% дешевле - тишьда гладь, божья благодать. Лидеры СПС во-обще называют американский информационныйпрессинг манной небесной. А почему? Пото-му  что в этой манне небесной КАК МИНИМУМТРИДЦАТЬ ПРОЦЕНТОВ цены идет на компости-рование  /  промывку  ) вывих мозгов. Вотэти-то тридцать процентов и есть поддерж-ка  СПС. Именно поэтому писюканцы так лю-бят СПС, а СПС - писюканцев.2. Могу принять часть оплаты неисправнымидисководами  по 25 р. за штуку. Поймите -железяки  -  это МУСОР. Деньги Вы платитеза  работу  этого мусора, а не за сам му-сор.3.  Насчет  драйвера  принтера. Исходя изВаших  данных  можно написать ШЕСТНАДЦАТЬРАЗЛИЧНЫХ ВАРИАНТОВ драйверов, оплачиватьбудете  Вы?  При том условии, что ПЯТНАД-ЦАТЬ  из  них  ГАРАНТИРОВАННО работать небудут. Что же касается шестнадцатого, то,может  быть, и повезет. Парадокс заключа-ется  в  том,  что "выгудить" необходимуюинформацию  и  предоставить  ее в должномвиде  может лишь человек, способный напи-сать  драйвер.  Но если он может написатьдрайвер,  то  зачем ему тогда его заказы-вать? Кроме того, в любом случае требует-ся  проверка на целевой машине, иначе НИ-КАКИХ ГАРАНТИЙ. Вообще же вопросами подк-лючения  драйверов должна заниматься фир-ма-изготовитель  компов,  а  не пользова-тель. Ну а если фирмы нет, то на нет, какговорится, и спроса нет. Попробую погово-рить  на эту тему в ISDOS'е, может чего ипридумаем.  Вполне вероятно, что потребу-ется  ПОЛНАЯ КСЕРОКОПИЯ РУКОВОДСТВА ПОЛЬ-ЗОВАТЕЛЯ СО СХЕМОЙ.4.  Блоки  Centronics,  а  именно "IF SP"спрашивают  ПОСТОЯННО. В СССР эти принте-ры, на 90%, завозились с ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНЫ-МИ  БЛОКАМИ  "IF  SS", в основном, МПС'ом(Министерство  путей сообщения) в ЛОШАДИ-НЫХ дозах, поэтому, как Вы понимаете, та-кой  блок  днем с огнем не найдешь, а егоцена,  по сути, равна цене принтера, т.к.подключение  по "IF SS" стоит ДОРОЖЕ, чемсам  принтер.  Не надо соблазняться ценоймусорного  бака! Она обманчива, заплатитене ВТРОЕ, а ВПЯТЕРО.5.  Насчет уровней к-"ЧВ-2" что-то было в"Открытых письмах", но номер не помню.6. Насчет сроков исполнения - см. прайс -ТАМ НЕТ ЛИШНИХ СЛОВ.                                                                                                                (c) Nemo                  Дополнение от 15.05.01.              Уважаемый N!Для  выполнения  Вашего  заказа  в  частидрайвера принтера НЕОБХОДИМО:1)  любой  рабочий  драйвер на дискете /втвердой копии под ВАШ компьютер2) любой параллельный принтер, причем же-лательна ТВЕРДАЯ копия.3) либо КОПИЮ (качественную) принципиаль-ной  схемы  +  РУКОВОДСТВА  ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ,т.к.  Вы, вероятно, не сможете этого сде-лать, то можно предложить:1)  перезакажите  ЛЮБУЮ другую позицию изпрайс-листа из расчета:(30 ( 1,2 ) / 5,1 = 7 у.е. ((c) Nemo)2) либо возврат денег.3.  Драйвер  принтера к "Magic ...05" ОТ-СУТСТВУЕТ в библиотеке ISDOS'е. Вероятно,изготовители  не озаботились в свое времяэтим вопросом. Подумайте, не проще ли ку-пить новый комп? Проблемы будут множитьсяи  дальше...  подумайте,  что будет, еслиВаш "Magic -05" сломается?P.S.  Читайте внимательно "Открытые пись-ма". Ситуации, аналогичные Вашей,возника-ли  уже  неоднократно, Вы не первый, ока-завшийся  в  такой  ситуации.  Помочь Вампрактически невозможно. Кроме того, ВСЕГОв ПРАЙС-ЛИСТЕ НЕ РАЗЪЯСНИШЬ!СТАРЫЕ  компьютеры  ПОДДЕРЖИВАТЬ и СОПРО-ВОЖДАТЬ практически НЕВОЗМОЖНО! - поймитеэто!  НЕСМОТРЯ НА ВСЕ ЗАЯВЛЕНИЯ ПИСЮКАНС-КИХ ИЗДАНИЙ, - не верьте им, ОНИ ВРУТ!! -проверено на СОБСТВЕННОМ ОПЫТЕ, независи-мо от того, ПИСЮК это либо Spectrum.P.P.S. Пишите область в адресе.                              25.04.2001.   Здравствуйте, Вячеслав Георгиевич!Прошу выслать прайс-лист на продукцию Ва-шей фирмы. В большей степени меня интере-сует  контроллер IBM клавиатуры: готов лион, какова его цена. Если например не го-тов, то стоить ли ждать его выпуска.                           С уважением N.442152                                                                                                          04.05.01Комментарий:  марки не вложены - отвечатьне обязан. (см. файл "описка")                                                                                                               (c) Nemo.   Здравствуйте, Вячеслав Георгиевич!Пишет  вам из N-ска N. Вот решил заказатьу  вас чего-нибудь, только вот прайс-листустарел  уже давно. Поэтому и решил зака-зать  новый прайс-лист и узнать как у васв  городе поживает ZX-SPECTRUM. Пришлите,пожалуйста, ... прайс-лист и IS-DOS'а то-же можно, а если есть еще что-нибудь чегоя  не видел можете тоже прислать, ..... атам  видно  будет.  Можете написать какаялитература  у  вас  продается  в  городе,очень интересует.Жду  от вас свежий прайс-листы и с насту-пающими праздниками 1 мая и 9 мая.Всем спектрумистам привет!!!Мой адрес:                                                                                                               05.05.01.         25.04.2001. комментарий. 644020 Марки  не вложены, отвечать не обязан, смфайл "Отписка"                                                                                                               (c) Nemo.     Уважаемый Вячеслав Георгиевич!В   соответствии   с   Вашим  письмом  от12.07.01  хочу переоформить заказ журналаZX-Format  N9  на  другой  софт исходя изследующих расценок:ZX-Format 12 у.е. ( 4,0 (коэффициент 3аапрель 1 = 58,8 руб. Я хотел бы заказать следующее:Терминалка  для  HAYES  2400, 1.8 ( 1.2 =21,6ZS - Chic стоимость не знаю.Кроме  того, по имеющейся у меня информа-ции из журнала "Черная ворона" у Леонтье-ва А.Г. имеется написанный им драйвер IDEHBD компьютера "ZXNext" для IS-DOS, кото-рые я также хотел бы заказать.Присылать  в случае выхода в свет ZX-For-mat #9 наложенным платежом не требуется.С уважением                                                                                                               1.04.2001.430910                                                                                                          15.05.01.           Уважаемый Казаков!1)  Действующий  коэффициент по прайсу ISDOS - 1,32) Калькуляция Вашего заказа:а) Терминалка 2,5 (1,3 = 32,5 р.б) ZX-Chic ( 1,3 = 78,0 р.в) Драйвер ZX-next 30, 1,3 = 39,0 р.                                 149,5 р.2) Зачтено по ZX-F = 12 у.е. ( 5,1 = 61,2р.Итого: 149,5 - 61,2 = 88,3 р.Либо, если перевести в у.е. ((c) Nemo)83,3 / 5,1 = 17,33) Просьба по возможности доплатить полу-чившуюся разницу.     Уважаемый Вячеслав Георгиевич!При  установке General Sound в слот моегоScorpion'а  и  последующем  запуске  chipplayer'a  для тестирования платы, послед-ний  показал  отсутствие  128 к памяти Gs(тестирование производилось без установкиплаты  расширения  512  к, т.к. на ней небыло  нанесено никаких маркировок, указы-вающих   правильный  порядок  установки).После подключения расширения 512 к в наи-более  логичном, с моей точки зрения, по-ложении,  так,  чтобы плата расширения невыходила   за   габариты  основной,  ChipPlayer  вовсе  отобразил какую-то ерунду.Естественно,  что музыки при этом не наб-людалось  ни  в одной программе адаптиро-ванной  под GS. Уповая на гарантированныйсрок  6 месяцев отправляю основного платуи  плату  расширения  Вам для ремонта илизамены. В случае возникновения каких-либотрудностей Вы можете связаться со мной:                              27.,4.2001.                                  подпись1. Получено 07.05.01 (рекламация)2. фирма GP G Compex поставлена в извест-ность  на поступившую рекламацию 07.05.01по телефону.3.  заказ  был оплачен 04.09.2000 в сумме930 р. заказ был выполнен 21.03.01.4. плата передана в СР G Compex 11.05.01/5.  рассылку  после ремонта берет на себя(отвечает   за   рассылку)  СP  G  Compex12.05.01.                                                                                                               (c) Nemo.