On-Line 08 - Железо - Сравнение компьютеров Профи и Скорпион.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     ЖЕЛЕЗО			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

		СРАВНЕНИЕ "ПРОФИ" И "СКОРПИОН"

   Как и всякий пользователь, я, естественно,  прошел  тот  этап
поиска "своей" машины, и нисколько не сожалею, что выбор мой пал
на "ПРОФИ". А теперь ближе к делу.

   Меня крайне удивляет, что в настоящий момент  бешено  растет
популярность машин, которые, несмотря на убойную  рекламу,  явно
не заслуживают той оценки, которую им ставят производители. И, в
то же время, фактически, обойден вниманием действительно хороший
компьютер. Я хочу хоть как-то заполнить эту информационную брешь
и приведу сравнение "ПРОФИ" с печально  известным  "ЛЕНИНГРА...,
ой, простите, "СКОРПИОНОМ".  Чтобы  не  показаться  Вам  заранее
предвзятым, сравнение поведу словами, взятыми из книги "Как  на-
писать игру для ZX SPECTRUM" с  небольшими  сокращениями.  Итак,
начнем:

	     "SCORPION (R) ZS 256 TURBO 7 MHZ"

   - "Полная   программная    совместимость    с    компьютерами
ZX-Spectrum 48/128"

   Позвольте, о какой полной совместимости может идти речь, ког-
да один из самых важных портов ZX128 - #7FFD реализован не  так,
как в фирменном SPECTRUM? И не важно, что программисты обращают-
ся с ним не совсем корректно, ведь это же работает на  фирменном
ZX128! "ПРОФИ" лишен  этого  недостатка,  порт  реализован  пра-
вильно, все программы (включая такие известные, как TASM и  STS)
работают.

   - "Возможность работы в ОС TR-DOS, IS-DOS, CP/M. В CP/M  под-
держивается эл.диск"

   Извините, но работа в TR-DOS и IS-DOS возможна даже на ZX48 с
контроллером BETA DISK. А CP/M на  "СКОРПИОНЕ"  глобально  усту-
пает CP/M на "ПРОФИ", так как в "СКОРПИОНЕ" он делался как  "до-
весок", а на "ПРОФИ" - как мощнейшая среда пользователя/програм-
миста. Насчет электронного  диска  сравнение  такое:  обьем  ОЗУ
"СКОРПИОН" - 256Кб,"ПРОФИ" - 1Мб. Кажется, раза в четыре больше.

   - "Уникальная система - 'теневой' сервис монитор-отладчик"

   Да, это действительно мощная система, бесспорно. Но  "тенева-
тость" этого монитора под большим вопросом  -  любая  программа,
некорректно работающая с портом #7FFD, случайно  или  намеренно,
сразу "завесит" компьютер в лучшем случае, в худшем - отформати-
рует диски.

   - "Режим Турбо - 7МГц. Переключается  программно  (внимание!)
из меню теневого сервис монитора"

   Про монитор уже сказанно, а вот режим Турбо 7 МГц был еще  на
самых старых версиях "ПРОФИ". В последней  же  версии  в  режиме
SPECTRUM для стандарта сохранен режим Турбо 7 МГц, а вот в режи-
ме CP/M скорость быстродействия подбирается, и лежит в  интерва-
ле 8 - 15 МГц. Все зависит, в основном, от процессора и  памяти;
у меня Турбо режим - 12МГц.

   - "Звуковой процессор AY-3-8910/12"

   Простите, но это уже смешно.

   - "'Турбированный' контроллер с цифровой ФАПЧ"

   О том, как данный контроллер "турбирован", уже были статьи  в
SPECTROFON, скажу лишь, что в данной схеме он  "турбирован"  са-
мым худшим образом, со всеми вытекающими последствиями. А цифро-
вая ФАПЧ, опять же, уже была на "ПРОФИ" еще самых  древних  вер-
сий. Так же была и защита ВГ93 от выхода из строя по питанию.

   - "Интерфейсы принтера CENTRONICS, RS232"

   Все это есть и в "ПРОФИ", более того, интерфейс RS232  выпол-
нен ПОЛНОСТЬЮ ПО СТАНДАРТУ, что дает  возможность  подключить  к
нему любые писишные примочки - от "мыши" до модема.

   - "Поддержка порта атрибутов #FF"

   В "СКОРПИОНЕ" порт #FF выполнен неверно,  одним  из  неверных
способов, описанных в SPECTROFON 14. Он конфликтует  с  внешними
устройствами, в частности с модемом. В "ПРОФИ" предусмотрена ус-
тановка порта #FF и, по просьбе  покупателя,  специалисты  фирмы
"КОНДОР" его установят. Кстати, наиболее корректную схему  этого
порта я первоначально выполнил именно на "ПРОФИ"!

   - "Привязка к уровню 'черного'"

   В "ПРОФИ" данная привязка и другие вещи, связанные  с  телес-
тандартом (например кадровые  врезки),  были  реализованы  изна-
чально с самых первых версий плат.

   - "Встроенный индивидуальный номер"

   Специалисты фирмы "КОНДОР" не боятся, что у  них  украдут  их
идеи, более того, схема "ПРОФИ" полностью открыта  пользователю,
что дает возможность самим им разрабатывать и  подключать  внеш-
ние устройства. Модем без труда стыкуется с "ПРОФИ" за 20 минут.
А  системный  разьем,  которым  нас  попыталась  удивить   фирма
"СКОРПИОН", опять-же, был и есть на всех версиях "ПРОФИ".

   - "Контроллер IBM клавиатуры, IDE, программатор уф ППЗУ"

   Все это есть на "ПРОФИ" с соответствующей программной поддер-
жкой. А "винчестер" на "ПРОФИ" уже функционирует с сентября  ме-
сяца текущего года.

   Цены же на компьютер "ПРОФИ" соизмеримы с ценами на  "СКОРПИ-
ОН". Жители МОСКВЫ и близлежащих областей без  труда  могут  ку-
пить компьютер непосредственно на фирме, не платя из своего кар-
мана разным дистрибьютерам/перекупщикам. Качество плат "ПРОФИ" -
высочайшее! "СКОРПИОНОВСКИМ" и "НЕКСТОВСКИМ" до такого еще дале-
ко. Я просто видел и те и те, поэтому говорю это не голословно.

   Помимо наиболее полной совместимости в режиме  SPECTRUM,  ха-
рактеризующейся (естественно, с последней версией  синхрогенера-
тора) идеальной работоспособностью фирменных программ,  сохране-
нием видеоэффектов - как  рисунки  на  бордюре  и  "MULTICOLOR",
"ПРОФИ" работает очень недурно в режиме CP/M. Дело с  П/О  сдви-
нулось с мертвой точки, и теперь среди моря программных  продук-
тов можно и потеряться! Так что пользователь в праве сделать те-
перь свой правильный выбор.

			 Громов Кирилл (C) CHUNG Software (FFC)