ZX-News 38 - Интервью - Новости в мире IS-DOS: Разработка контроллера винчестера IDE.  PC-MODEM - подключение к ZX внутреннего HAYES-модема от IBM
╔═───────────────════════───────────────═╗
│                ИНТЕРВЬЮ                │
╚═──────────────────────────────────────═╝
(c) Елисеев В. А.
IskraSoft, Отдел IS-DOS
Новости в мире IS-DOS.
══════════════════════
Здравствуйте,  уважаемые читатели!
В се-
годняшнем номере газеты мы познакомим  вас
с некоторыми новыми программами,  написан-
ными для системы IS-DOS, а также расскажем
немного о дальнейших перспективах ее  раз-
вития.

  Для начала хотим сообщить, что самой но-
вой  версией системы IS-DOS на сегодняшний
день  являются фирменные версии
IS-DOS 4.5
Classic и IS-DOS 4.5 Chic,
изготовленные в
Программном    отделе    фирмы
IskraSoft
(Санкт-Петербург). В этой версии в систему
внесен  ряд  доработок, позволивший расши-
рить   ее  функциональные  возможности  по
сравнению  с  более ранними версиями, усо-
вершенствованы  некоторые  программы и до-
бавлены новые. Сегодня мы расскажем вам об
этих нововведениях.

  Кроме того, мы расскажем вам о следующих
новинках мира IS-DOS:
1. DIZASM - дизассемблер программ
2. ART STUDIO IS-DOS - усовершенствованная
и  полностью  адаптированная под IS-DOS
версия  популярного графического редак-
тора
3. ALPHA  PRINT  -  программа  для  печати
пользовательскими шрифтами, загружаемы-
ми в принтер
4. ГО - новая версия популярной  восточной
игры
5. SCORPION GAMES 1-3 - три диска со  спе-
циально  адаптированными  играми для ПК
SCORPION
6. COLOR LINES - новая игра "Цветные шари-
ки",  написанная  в  среде IS-DOS
7. PCUNZIP  - распаковщик архивов, созданных
на IBM PC архиватором PKZIP.
Также  пару слов мы скажем и о некоторых
программно-аппаратных  разработках, выпол-
ненных совместно с другими фирмами:
1. PC  MODEM  -  терминальная  программа и
схема  подключения  к ZX Spectrum внут-
реннего HAYES модема от IBM PC
2. IDE HDD - контроллер IDE винчестера для
ZX Spectrum
3. PC  KEYBOARD - драйвер для  контроллера
IBM  PC  XT клавиатуры фирмы Nemo (сов-
местим с Profi) с правильным расположе-
нием больших и малых русских букв б, ж,
х, ю, э, ъ.
И в завершение статьи мы расскажем о новом
проекте, предложенном фирмой Nemo, пробле-
мы  реализации которого сейчас активно об-
суждаются заинтересованными сторонами.
Теперь - о новостях более подробно.
═══════════════════════════════════
Разработка
контроллера  винчестера IDE,
осуществленная  совместно  с  фирмой
Nemo
(Санкт-Петербург),  выявила некоторые неу-
добства,  связанные  с  работой  системы с
дисковыми устройствами большого размера. В
частности,  некоторые  проблемы  в  старых
версиях  системы вызывали большие каталоги
(размером 16 блоков), поэтому в новой вер-
сии были внесены соответствующие изменения
в ядро системы, в результате чего работа с
такими каталогами стала возможна. Это поз-
воляет  хранить
в  одном  каталоге до 128
файлов или подкаталогов.
Работа с каталогами большого размера вы-
звала еще одну серьезную,  хотя и незамет-
ную на первый взгляд, проблему,  а именно:
после удаления большого  числа  файлов  из
каталога сам каталог остается того же раз-
мера, как и был,  что вызывает неоправдан-
ный расход дискового пространства.  Допус-
тим, в каталоге хранилось 120 файлов (раз-
мер каталога 120/8=15 блоков),  90 из  них
были удалены, следовательно,  для хранения
оставшихся 30 файлов вполне достаточно бы-
ло бы каталога размером в 4 блока,  а не в
15. Новая утилита
kit-kat.com
(не путать с
Kitekat) позволяет "обрезать" ненужную бо-
лее часть каталога, высвобождая это "поте-
рянное" дисковое пространство.

  Кроме  того,  арсенал  системных  утилит
IS-DOS  4.5 пополнился еще двумя полезными
программами -
netto.com и eradicat.com.
Программа
netto.com
анализирует текущий
(открытый в данный момент на текущей пане-
ли)  каталог  и  распечатывает  количество
подкаталогов  в нем, общее количество фай-
лов и общий размер всего этого в блоках.

  Программа
eradicat.com
позволяет  кор-
ректно  (в  отличие от утилиты remote.com)
удалить  каталог вместе со всем его содер-
жимым - как файлами, так и подкаталогами.

  Большим изменениям  подверглась  и  про-
грамма печати текстов. Самое главное ново-
введение - возможность работы с
prn-файла-
ми,
в том числе и подготовленными на дру-
гих компьютерах.

  Что такое prn-файл? Это файл,  возникаю-
щий в  результате  перенаправления  кодов,
поступающих на принтер,  на дисковое  уст-
ройство и содержащий все коды, которые до-
лжны быть посланы на принтер при печати  -
символы, управляющие коды, графику и т. п.

  Это усовершенствование системы открывает
новые,  поистине неисчерпаемые возможности
для совместной работы ZX Spectrum  и  про-
фессиональных  компьютеров.  Теперь  стало
возможно на любом компьютере (в т. ч. и на
IBM) подготовить материал для печати (кар-
тинку,  текст с использованием графических
шрифтов,   типографский  оригинал-макет  и
др.),  слить его в  prn-файл,  использовав
драйвер для Вашего принтера, и распечатать
его потом на ZX Spectrum
БЕЗ ПОТЕРИ  КА-
ЧЕСТВА!
Правда эта система потребовала некоторо-
го  изменения  стандарта  драйверов печати
IS-DOS,  поэтому версия 4.5 поставляется с
новыми  драйверами,  а  драйвера от старых
версий в новой системе работать не будут.

  Кроме того,  в новой системе значительно
расширено встроенное
USER-меню.
Благодаря
серьезной работе,  проделанной Александром
Вольфом,  оно практически полностью повто-
ряет меню оболочки
Norton Commander.
Поми-
мо этих описанных нами изменений, в систе-
ме есть еще целый ряд новшеств, рассказать
о которых мы здесь не можем из-за  ограни-
ченных размеров статьи, поэтому мы адресу-
ем Вас к  текстовым  файлам
whatsnew.txt,
update.txt и  news*.txt,
расположенным  в
каталоге
\РЕКЛАМА\
системного диска новой
версии IS-DOS. В этих файлах, которые мож-
но увидеть также, выбрав опцию
READ ME
в
загрузочном меню IS_DOS  4.5,  вы  увидите
более полную информацию  об  изменениях  в
системе.

  Теперь перейдем к  описанию  новых  про-
грамм для IS-DOS:
1.  DIZASM
- дизассемблер программ  для
системы  IS-DOS.   Позволяет  получить  из
обычного com-файла его исходный  текст  на
Ассемблере в текстовом формате,  совмести-
мом с IS-DOS Assembler'ом,  смотреть текст
и отметить фрагменты данных, не подлежащих
дизассемблированию (DEFB).
2. ART STUDIO IS-DOS
- усовершенствован-
ная и полностью адаптированная под  IS-DOS
версия популярного графического редактора.
Программа доработана по сравнению с прото-
типом -  добавлена  поддержка  графических
шрифтов в формате LOTUS PRINT, сам процесс
впечатывания текста в картинку сделан  бо-
лее грамотно  -  выбирается  шрифт,  текст
вводится в диалоговом окне, потом на экра-
не возникает пунктирное окно, соответству-
ющее по форме и размерам введенному  текс-
ту,  изображенному выбранным шрифтом,  оно
точно позиционируется на экране  и  только
потом впечатывается в картинку.  Разумеет-
ся,  в этой программе можно читать и запи-
сывать картинки с дисков IS-DOS.  Эта про-
грамма использует некоторые страницы  рас-
ширенной памяти,  поэтому работает  только
на ПК 128/256/512/1024K
и при  размещении
электронного диска в памяти
выше 128К.
3.  ALPHA PRINT
- программа для  печати
пользовательскими шрифтами, загружаемыми в
принтер. В отличие от популярной программы
LOTUS PRINT того же автора (Влад  Осипов),
эта программа печатает не в графическом, а
в текстовом режиме, поэтому скорость печа-
ти у нее такая же, как и при использовании
стандартных   шрифтов.    Пользовательские
шрифты создаются в специальном  редакторе,
входящем в состав пакета, и могут быть ис-
пользованы на любом
EPSON-совместимом при-
нтере,
поддерживающем режим шрифта,  опре-
деляемого пользователем
(MC6313,  CM6337,
EPSON LX800 и др.).
Неоценимую услугу мо-
жет оказать эта программа и владельцам не-
русифицированных аппаратно импортных  при-
нтеров.  В комплект также входят несколько
готовых шрифтов, в т.ч. русских.
4. ГО
- новая версия популярной восточ-
ной игры.  Теперь в ней поддерживаются два
новых формата игрового поля - 13 и 18 кле-
ток,  есть 2 варианта дизайна - с визуаль-
ным     меню     (возможно      управление
Kempston-mouse) и  уменьшенными  размерами
клеток игрового поля и с управлением  "го-
рячими клавишами",  но  с  более  крупными
клетками. В комплект входят также описание
программы, учебник по игре в ГО,  задачи и
примеры партий.
5.  SCORPION GAMES 1-3
-  три  диска  со
специально адаптированными играми  для  ПК
SCORPION.  Три диска содержат примерно  по
10 игр, адаптированных к системе IS-DOS по
специальной технологии,  возможной  только
на   компьютерах   с   теневым   монитором
SCORPION. Во время игры система IS-DOS со-
храняется в страницах памяти 256К.  По на-
жатию клавиши теневого монитора игра  при-
останавливается и  появляется  специальное
меню,  позволяющее отложить текущую игру с
записью на диск, продолжить отложенную ра-
нее игру, загрузить другую игру,  просмот-
реть игровую картинку и т.п. При выходе из
меню игра продолжается с того же места.
6. COLOR LINES
- новая игра "Цветные ша-
рики",  написанная в среде IS-DOS програм-
мистом  Виталием  Литовченко.   Эта  игра,
широко известная и любимая многими поколе-
ниями   пользователей   самых    различных
компьютеров,  теперь есть и в IS-DOS! Кра-
сивая графика, удобное управление, возмож-
ность сохранить свой результат на диске  в
таблице  рекордов,  все  это  делает  игру
Color Lines для  IS-DOS  весьма  привлека-
тельной. Это не адаптация, это игра, напи-
санная специально для IS-DOS!
7.  PC UNZIP
- распаковщик архивов,  со-
зданных на IBM PC архиватором  PKZIP.  Его
автор - Михаил Кондратьев - хорошо  знаком
всем любителям ZX Spectrum как автор  мно-
гих замечательных программ (ZX ZIP, Format
Utility) и аппаратных разработок (Kempston
mouse, ZX Hayes modem). Программа PC UNZIP
позволяет работать с файлами,  заархивиро-
ванными на IBM PC.  Это может быть полезно
при работе с PC модемом (BBS,  Электронная
почта) или при переносе файлов с PC на ZX.

  Теперь  немного  о программно-аппаратных
разработках,  выполненных совместно с дру-
гими фирмами:
1.  PC MODEM
- терминальная программа  и
схема подключения к ZX Spectrum
внутренне-
го HAYES модема от IBM PC
эта  разработка
также выполнена М.  Кондратьевым.  В комп-
лект ее поставки входит файл  с  принципи-
альной схемой и описанием  подключения,  а
также  несложная  терминальная  программа,
работающая в среде IS-DOS. Она позволяет в
окне терминала вводить команды  управления
модемом,  организовать дозвон,  принять  и
передать файл.
2.  IDE HDD
- контроллер IDE  винчестера
для ZX Spectrum, разработан в нашем отделе
(программная  часть)  совместно  с  фирмой
Nemo (аппаратная часть). Он позволяет под-
ключить к ZX  Spectrum  и  использовать  в
среде IS-DOS IDE винчестер практически лю-
бого  объема,  разделенный  на  логические
устройства размером до 16Мб каждое. Систе-
ма  работоспособна  практически  на  любом
компьютере.
3. PC KEYBOARD
- драйвер для контроллера
IBM PC XT клавиатуры фирмы Nemo (совместим
с Profi) с правильным расположением  боль-
ших и малых русских букв б, ж, х, ю, э, ъ.
Это стало возможно благодаря новому  драй-
веру
tt_x+.key,
позволяющему использовать
сочетание клавиш
CS+SS
как третий
SHIFT.
Контроллер PC клавиатуры Profi/Nemo  пере-
кодирует скан-коды клавиш  PC  в  коды  ZX
клавиатуры и их комбинации. Таким образом,
малые буквы из вышеприведенного списка оп-
ределяются как комбинации
SS+?,
а  боль-
шие - как
CS+SS+?,
причем SS вставляется
автоматически контроллером. Таким образом,
удается разместить  практически  все  "не-
стандартные" буквы на тех клавишах, на ко-
торых они изображены,  и обеспечить допол-
нительное удобство при наборе текстов. Но-
вый драйвер вместе с кодовой таблицей  под
названием x+kay.tab входит в базовый комп-
лект IS-DOS 4.5.

  И  в заключение - об одной идее, предло-
женной нашему отделу фирмой Nemo. Это идея
выпуска своего рода
"электронных книг"
в
среде IS-DOS уже возникала однажды в нашей
практике  -  около  двух  лет назад группа
PENCRAFT  выпустила  две  "книги"  в среде
IS-DOS. Они представляли собой сокращенный
вариант  системного  диска, на котором был
записан  текст "книги", разбитый на главы,
а  также  система  bat-файлов и USER-MENU,
обеспечивающих  просмотр этих глав при по-
мощи стандартных средств IS-DOS. В те вре-
мена,  в  период  расцвета  постсоветского
книгопечатания,  эта  идея не пользовалась
большим  успехом  и выпуск книг был посте-
пенно  прекращен.  Сегодня,  когда издание
полиграфической версии книги, журнала, га-
зеты  и т. п. стало практически недоступно
простым  смертным  (главным образом по фи-
нансовым  причинам), мысль об издании наи-
более  интересных книг в электронном вари-
анте стала как никогда актуальной. Поэтому
в ближайшем будущем
IskraSoft совместно с
фирмой   Nemo  планирует  наладить  выпуск
"электронных книг" различной тематики.
В данный момент ведутся переговоры с из-
дательством  "Питер" о возможности издания
электронных  версий  книг  по ZX Spectrum,
выпущенных этим издательством в разные го-
ды,  идет  отбор материалов различного со-
держания  по системе IS-DOS в архивах Isk-
raSoft'а,   обсуждается  даже  возможность
создания  электронной  версии одной из пе-
тербургских газет.

  Уважаемые читатели! От вас во многом за-
висит,  быть или не быть этому проекту,  и
каким ему быть.  Мы будем  рады  выслушать
ваши мнения,  пожелания и  предложения  по
необходимости этого проекта, возможной те-
матике изданий и т. п. Пишите, пожалуйста,
в редакцию газеты ZX NEWS или  обращайтесь
с предложениями прямо в наш отдел.
Напоминаем наш адрес:
═════════════════════
для писем  190000, Санкт-Петербург,
и заказов  Главпочтамт, до востребования
Чапуриной Л. В.
офис       Санкт-Петербург, Лесной пр.65
корп. 11, комн. 106, (вход со
двора) Отдел IS-DOS.
телефоны   (812) 260-70-43 (вечером)
спросить Вадима
(812) 245-00-91 с 11 до 16
спросить Отдел IS-DOS
════════════════════════════════