Micro 24 - Грей - Gray Human-Spy (Thief, часть первая).
┌───────────────────────┐
        │Gray Human-Spy (Thief) │▒
        └───────────────────────┘▒
          ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

Player: Kuznya  DM: Max  World: SwordsLand
------------------------------------------


                  * * *
  Улица  была  грязной.  Впрочем, какой же
еще быть улице в Столице?! Помои, го#но из
ночных ваз, просто грязь... Цивилизация...
Нет,  я  конечно люблю Цивилизацию, да что
там  люблю - просто обожаю! Но когда умуд-
ряешься  влезть  любимыми  сапогами в кучу
дерьма на улице... Ночью еще веселее - мо-
гут  вывалить  прямо на голову... И прихо-
дится терпеть...из конспирации.

  Место  встречи.  Соратников я уже знал и
искал  их  глазами. Оригинальная компания:
Чернокожий  паладин  Василий  Иванович  со
своим корешем Петькой - Драконидом (крыла-
той  ящерицей)  в  кольчуге с балалайкой и
Эспадоном  (так  он называет свой Мечище с
шириной  клинка в фут!) и оруженосцем-бар-
дом Колчаком. К ним то я и должен "присое-
диниться на Центральной Площади" и им дол-
жен "оказывать всяческое содействие в очи-
щении  Разбойничего  леса  от разбойников"
("Очистить лес от зеленых насаждений").

  В.И.  был на месте; других не было. Поз-
доровался.  Я  удрученно посмотрел на свои
сапоги запачканные, благо что не сильно, в
дерьмо  какого-то аристократа или его пос-
леднего  холопа,  но  вытереть было нечем:
травы  поблизости небыло (а с чего ей быть
на  мощеной площади?). Ну да ладно. Высох-
нет - само отпадет! Не бумагой же, в конце
то  концов вытирать. Может по дороге найду
лужу почище - помыть. Или уж за городом...
  -  Василий  Иванович, а где остальные...
м-м... люди?

  А  вот  и  они, соколики. Пьяные в ж#пу.
Ничего  проспятся. Бард осознает, что про-
пил  ГИТАРУ (да и оружия при нем почему-то
не видно...) и начинает на всю улицу выра-
жать  свое раскаяние. Петька, едва ворочая
своим драконидским языком, успокаивает со-
бутыльника и дарит ему свою балалайку. Оба
устраиваются  на повозке, и, через некото-
рое  время,  с задка раздается мерный храп
двух  пьяных  существ,  перекрывающий стук
копыт  и  колес.  Им  нисколько  не мешает
тряска на неровностях мостовой. Мы в пути.
Петька  свернулся  калачиком  и  обернулся
хвостом.  (Интересно, чего и как много по-
надобилось ему для перехода в такое состо-
яние?  Как  СИЛЬНО  и  вообще КАК алкоголь
действует  на  драконидов?)  Колчак во сне
прижимает  балалайку  к груди, не давая ей
стучать  о  телегу. Василий Иванович зорко
смотрит  вдаль  (наблюдает  за дорогой или
ожидает  приближения  коммунизма? ;). Оче-
видно  узнать о разбойниках побольше можно
в  ближайшей  от их леса деревне, что при-
мерно  в  двух днях пути на юг от Столицы.
Туда  то  мы и направляем тяжелого боевого
коня Василия Ивановича, запряженного в ба-
нальную  телегу.  Эх,  не забыть бы помыть
сапоги...

                  * * *
  Горизонт  убегает  от  нас  по  Главному
Тракту  на  юг, но оторваться ему никак не
удается, как не удается и нам догнать его.
Убегая, он с силой отбрасывает назад обла-
ко пыли, которое, приближаясь, превращает-
ся  в  группу всадников. (Ну и бред!) Я из
осторожности достаю лук, отдав поводья Па-
ладину, накладываю стрелу. На задке похра-
пывают,  но  от  них сейчас было бы больше
вреда,  чем пользы - какая у людей обычная
реакция на драконида? Впрочем мой лук тоже
насторожил  путников  (ну  забыл я его уб-
рать,  СРАЗУ,  как  только увидел, что это
караван).  С ними завел речь Паладин. Веж-
ливо  и учтиво. Они ответили ему соответс-
твенно.  Я поинтересовался о товарах. Бля!
ну  и  цены!  Ну я конечно понимаю - шкура
ящериц,  но  не по 100gp же за кв. метр!..
ШКУРА  ЯЩЕРИЦ  -  их  счастье,  что Петька
спит!.. (да и его тоже...). В.И. предложи-
ли  жидкость  для  протирки стекла заднего
вида  (это которое у него на шлеме). Какая
жидкость!? У нас в кассе 31gp! Они нам еще
ой как пригодятся! И на жизнь, и на добычу
информации... Отстали,.. дальше поперли,..
на  ярмарку... Какой $@#&^* бог создал ко-
мивояжеров?

                  * * *
  Ночь  подкралась  незаметно...("...  над
навозом  пар  поднялся,..."  -  "Буратино"
прим.составителя) Степь да степь кругом...
От  костра  из  травы  толку  нету, значит
костра  не будет. 4 кинжала в землю по уг-
лам квадрата вокруг повозки. На них верев-
ки.  На веревки колокольчики. Василий Ива-
нович  растолкал оруженосца, тот долго из-
винялся  за  попойку и обещал исправиться.
Помог  снять Full Plate. Договорлись о по-
рядке  дежурства:  Колчак, В.И., Петька, а
если  не проспится к тому времени, то я. С
одной  стороны по деревне конечно мотаться
мне,  но  кто  слышит лучше всех? Хотя что
может  случиться  в центре Империи ночью в
степи  с  4-мя вооруженными (а как на счет
барда?)  мужиками,  имеющими за душой 31gp
(если  конечно  не считать Full Plate'а за
4-10kgp).  Укладываюсь  под телегой. Броню
не снимаю - не мешает она мне, да и вломы.

                  * * *
  Ржание  коня.  Шепот  спутников.  Шум со
стороны  противоположной дороге (то есть с
востока). "Е-е-д-а-а-а!!!" Крик перекрыва-
ет  звон  колокольчиков  на веревках. Даже
слегка окружили. 4+4+1+1. 10 орков.
  Сначала  очистить  тыл.  Кувырок. Бросок
кинжала.  Попал.  Бросок... СТОП! - Петька
уже  добил.  Чтобы  орк выжил после такого
удара!?  Не смешите мои тапочки! 9. Колчак
пытается орудовать балалайкой - ничего хо-
рошего. В.И.забрался на коня с двумя меча-
ми  (short  подмышкой).  Около него толпа.
Конем  что-ли  давить будет? Е-мое ! он же
без Plate'а!
  Орки бегут к телеге. Выбираю ближайшего.
Кинжалы. На лук времени нет. Бросок. Мимо.
Бросок.  Мимо.  Бля! Петька запрыгивает на
телегу  и  разрубывает  одного. 8. Орки на
телеге  бьют  Петьку  - слабо. Толпа орков
колет коня. Тот валится на бок. Иваныч ус-
певает  разрубить  двуручем  2-х  орков  и
спрыгнуть с коня. Молодец! Но лошадь угра-
ли  сволочи.  6. Колчак перекатывается под
телегу.  Правильно, не балалайкой же бить-
ся.
  В.И.  начинает лечить коня накладыванием
рук.  Его бьют 2 орка. Он же без брони во-
обще! Бросок. Попал. Бросок. Попал. Одному
конец!  5. Петька машет эспадоном, но без-
результатно.  Орки  пытаются  его достать.
Одному   везет...  Жуткий  удар  пробивает
шлем.  $#^^@$#! В это время чудом (а вооб-
ще-то  не  чудом  т.к. ЧУДО есть нарушение
причинно-следственных  связей) ожившая ло-
шадь  вскакивает и бьет копытами соседнего
орка. 4.
  Петька  еще  жив и даже может двигаться.
Он тяжело переваливается через край повоз-
ки. Выхватываю кинжалы с пояса (специально
для  фехтования)  и  бросаюсь на телегу на
одного  из  орков. 2 Попадания, но он жив.
Петька  выставляет  вперед  Мечище да так,
что пробивает повозку; на острие напарыва-
ется  один из орков, преследующих его. Ле-
тальный  исход. Чего еще ожидать? 3. В это
время  Колчак  выскакивает из под телеги и
бьет балалайкой одного из орков. Балалайки
больше  нет.  Орка,  кажись, тоже. 2. В.И.
один.  Двуруч воткнут в землю. Лук уже на-
тянут. Выстрел. Попал.
  Остаются 2 израненных орка, все еще рву-
щиеся  к  полумертвому Петьке и впритык не
замечающие меня. Я у них за спинами. Петь-
ка  слабо  бьет лапой. Мимо... 2 орка... 2
кинжала... 2 орка... Орк готовится ударить
Петьку...  2  кинжала... Бью... Орк валит-
ся...  Готов...  Дальше!.. 1 орк...Удар...
ЕСТЬ!!!

  Василий Иванович разряжает лук... Колчак
затаскивает  Петьку  на  продырявленную им
повозку. Эспадон из повозки вынимают и да-
ют  Петьке.  Он  шипит мне о кинжале в ор-
ке... Даже сейчас старается помочь!
  А    этот-которого-балалайкой   оказался
крепче  нее  -  жив.  Я хорошо связал его.
Обыскал. Стыдно сказать: 3cp. Его плохонь-
кий Short валялся на земле. Колчак уже по-
добрал  его и положил в кучу из 9-и других
таких-же. Рядом куча из 9 орочих трупов.
  Василий Иванович с Колчаком спели что-то
грустное и легли спать. Я, как самый живой
остался  сторожить  до  утра.  Тиха Sword-
sLand'овская ночь... Утром вспомнил за са-
поги,  но  все уже давно высохло и отвали-
лось...

                  * * *
  Восход  в  степи.  На  востоке  начинает
светлеть,  а потом и краснеть небо... Я не
в  состоянии описать ЭТО словами. ЭТО надо
ВИДЕТЬ.   Как  давно  я  не  видел  этого!
Этот-которого-балалайкой  начинает  очухи-
ваться, ворочается, задевает телегу. Пока-
леченная  телега  препротивнейшим  образом
скрипит.  Очарование рассвета пропало. Мо-
жет быть, оно и к лучшему.

  "Своеобразие текущего момента... ко вто-
рому  ее этапу" т.е. к допросу. Этот-кото-
рого-балалайкой,  открывает один глаз, но,
заметив,  что  я направляюсь к нему, опять
закрывает  - притворяется. Мне нервировать
пленника   нежелательно.   "Эй,  просыпай-
ся...".
  Пленник открыл глаза и тот-час-же:
  - Жрать хочу! - нагло и сварливо.
  - Тебя можно было бы накормить, но еды у
нас не много, и если тебя все же прийдется
казнить,  то  выйдет переводняк. Так что -
пока потерпишь.

  (Лошадка оклималась, но силы востанавли-
вать  еще  нужно.  Мы собирались отдохнуть
день  (а  может быть и больше). Кроме того
мы  еще  не  доехали до развилки. Хрен его
знает - сколько еще ехать.)

  - Глупые люди! - деньги забрали, а жрат-
вы купить не могут! И вообще, куча еды ле-
жит - портится! - указывает на трупы.
  - Вы едите собратьев?
  - И их едим, и много кого едим... но Hu-
mans'ы вкуснее...

(неправильная  форма,  правильно "Human'ы"
или  "Humans", но, скорее всего орки так и
говорят  "Humans'ы", "Jeans'ы", "Bucks'ы".
Прим. составителя).
  (Он,  вообще, прав - чего трупы гноить!?
Но  как отнесутся к этому мои товарищи? Не
буду принимать этого решения сам?)

  -  Важно, чтобы ты понял - твоя судьба в
данный  момент  зависит от того (и пожалуй
только  от того), насколько честно и прямо
ты  ответишь  на  мои вопросы. Ты обещаешь
отвечать честно?

  (Для успешного управления ИСТИННО РАЗУМ-
НЫМИ  существами  необходимо  и достаточно
умелое  применение  2-х  вещей - "Кнута" и
"Пряника".  Или казнить - кинжал в сердце,
или вернуть его собственность и оставить в
группе - авось пригодится. Выдать в дерев-
не  - однозначно замочат, полагаю - зверс-
ки,  как обычно и происходит при Суде Лин-
ча. Отпустить - позволить/вынудить разбой-
ничать  дальше,  до тех пор пока не пойма-
ют/убьют...  учитывая, что он один, весьма
скоро).

  -  Ага. - (непонятно - это таки "Да"? Ну
да не имеет значения - я его предупредил).
  - Начнем с самого простого... Что у тебя
было на момент нападения?
  - Ну.. Э-э... Short'ушник.
  - Сколько было денег? - он таки заметил,
что денег у него нет("...деньги забрали, а
жратвы купить не могут!.."). Наверно чувс-
твовал, как я его обыскиваю.
  - Ой ма-а-ло...
  - Сколько?
  - Совсем мало...- кажется он является не
ИСТИННО  РАЗУМНЫМ,  а ПРОСТО РАЗУМНЫМ (как
HOMO SAPIENS, ORCUS SAPIENS, ETC), жаль...
А может я не умею применять "Кнут" и "Пря-
ник")?

  -  Сколько именно? - это начинает надое-
дать.
  - Ну 3 медяка у меня было.
  - Хорошо... Как вы сюда попали?
  -  Ох встретить бы мне того гоблина, что
говорил: "В Белой Империи люди ЖИ-И-ИРНЫЯ,
БЕЗОРУ-У-УЖНЫЯ...",  помочили нас конкрет-
но,  мало нас осталось, и жрать хочется...
ЖРАТЬ ХОЧУ-У-У-У!
  - Сколько вас было?
  -  Много..  много  нас было! Ну ничего..
Прийдут еще... И меня освободят! И вас за-
мочат!
  - А перед нападением на нас?
  - Десять...
  -  Сколько у вас было денег? - (Подозри-
тельно,  что Колчак не нашел ни медяка, по
крайней  мере СКАЗАЛ, что нашел ТОЛЬКО ме-
чи!)
  -  ЖРАТЬ ХОЧУ! ИЗВЕРГИ! ЖРАТВА РЯДОМ - А
ГОЛОДОМ МОРЯТ!
    Крики  все-таки  разбудили  Петьку. За
ночь  он  немного оправился и мог медленно
передвигаться. Он зачем-то вылез из телеги
и направился к нам.
  -  Драконид!  Вы  ЗЛЫЕ вы меня убьете! -
только заметил... а где были твои глаза во
время драки? - или забыл?
  -  Если бы я был злым, то тебя бы уже не
было вживых! - Петька начинает.

  Начинают  Спорить/Ругаться. Какого хрена
мне  портят  допрос!  - отвлекают/пугают -
допрашиваемого!
  -  Извини  пожалуйста,  Петька, а ничего
что я тут кое-кого пытаюсь допросить? Если
захочешь  ты можешь с ним говорить сколько
влезет,  но,  если можно попозже. - Петька
"надулся" и замолчал.

  - Сколько у вас было денег и кто был во-
жаком? - повторяюсь.
  - ... Я! Я забрал все деньги себе! Я са-
мый  главный!  Меня  убивать  нельзя! Меня
нужно  отвезти  в  Разбойничий Лес! Там за
меня хорошо заплатят!
  -  Почему  там за тебя заплатят? Кому ты
нужен?
  -  А  за вас бы родственники не заплати-
ли?! - плохие у вас родственники!
  -  Петька  опять  вмешивается - А кто за
меня заплатит?!
  - За тебя?! Да за тебя любой цирк запла-
тит! - я не выдерживаю и начинаю смеяться,
ну это ПОТИПУ ДА, это он точно подметил.
  - Петька скрежещет острыми зубами - я ща
забуду, шо НЕ ЗЛОЙ!
  -  Петька, извини, но помоему, он сказал
чистую правду!
  -  Орк  - ЧЕРНОЕ мясо, хочу ЧЕРНОЕ мясо,
никогда  не пробовал! - это подходит Васи-
лий Иванович.
  -  Грей!  Я попросил бы... - это на счет
ЦИРКА.  А  что  я?! Я же не обижаюсь когда
говорят,  что орки особенно ценят вкусовые
качества  человечины!  Чего  обижаться  на
правду?
  - ЖРА-А-А-А-А-А-АТЬ!
  - Грей, почему ты его не накормишь?!
  -  Нормальной еды у нас мало. Он не про-
тив  поесть  орчатины, я вобщем "ЗА", но я
не  знаю  как к этому ...отнесутся осталь-
ные.


                  * * *
  Соратники   СИЛЬНО  СКРИВИЛИСЬ.  Паладин
предложил  собственноручно  покормить орка
рационом  с  ложечки (из соображений безо-
пасности), а Петька пожертвовал "свой" ра-
цион  (мы  что с ним не поделимся, что-ли?
Или он делит еду в группе на свою и чужую.
Я думал, что она принадлежит группе...). Я
возразил,  что  никакой реальной опасности
данный связанный орк представлять не может
даже  если  развязать  ему  руки - так что
пусть  ест  сам. Но уж лучше все-таки было
бы дать ему орчатины...
  Орк  поел и сварливо затребовал добавки.
Я опять предложил дать ему орчатины. Обоих
послали.  Обоих  вежливо.  Меня чуть более
вежливо.
  Тут  подошел Колчак и стал утонченно из-
деваться над орком, тот отвечал многоэтаж-
ным матом - Бард.

  Допрос,  по  всей видимости, закончен. Я
не верю этому поганцу в том, что он КРУТОЙ
ВОЖДЬ, но уличить во лжи не могу.
  Пытаюсь начать разговор о его будущем:

  -  Теоретически  мы могли бы тебя отпус-
тить, но ты будешь нападать на людей...
  -  Дайте мне мои деньги и ЖРАЧКУ - и мне
незачем  будет  нападать  на  других.  ...
Жрачку  даже  можете  не давать - ее и так
полно - указывает на трупы.

  Вдали  на дороге появляются клубы пыли -
скорее всего всадники.

  -  Это  за мной! Ха-ха!.. - (значит орки
на конях?!.. значит за ним?!.. - чувак, ты
меня вывел!)
  Холодно  смотрю  в его глазки, жестко: -
Ты отвечаешь за свои слова?
  Глазки  забегали... - Спрячьте... Лес...
Выкуп...
  -  Ты  ВРАЛ  !  -  у тебя еще есть время
признаться ГДЕ ИМЕННО...
  - Я мало врал... - я ....забыл где имен-
но...

  Связываю  полностью,  чтобы в случае боя
не мешал. Но прятать не буду. Колчак помог
В.И.  одеть Full Plate. Всадники приближа-
ются, но время еще есть.
  -  Колчак,  я слышал что ты можешь рабо-
тать  Short'om  -  протягиваю  ему один из
трофейных.
  -  Спасибо  -(за  что? мечи то не мои, а
общие!)-  ...я пропил свой старый... Кста-
ти,  я  нашел  у орков медяки (7cp), возь-
мешь?
  Беру медяки - потом положу в кассу. (По-
чему  ты  раньше  не сказал, дорогой? Да и
орк,  получается,  проврался...Времени нет
разбираться сейчас.)
  Достаю  лук, кладу стрелу, но, наученный
неприятным  опытом с купцами, кладу его на
край телеги - зачем нервировать людей пре-
восходяших численностью (и намного)? Петь-
ка  и Василии Иванович на дороге. При ору-
жии.

                  * * *
  Остановились...  Вперед выехал человек в
доспехах спросил кто мы и что за куча тру-
пов.
  -  Мы путники, движемся в сторону дерев-
ни.
  - С Вами Драконид?
  -  Полагаю вы слышали о странной парочке
- Чернокожий Паладин и Драконид. Во всяком
случае,  на  сколько мне известно, они уже
являются  живой легендой. - пояснил выходя
из-за  телеги  я.  Петька уже положил свой
Эспадон в док-во своих добрых намерений.
  - А что до трупов - Ночью мы подверглись
нападению орков.
  -  Около сотни орков напало на Деревню -
поясняет  Воин - к счастью, мы вовремя ус-
пели  -  они  только сломали ограду. Отряд
разбит.  Малой группе удалось сбежать. Она
то,  наверно и напала на Вас. Кстати, вижу
у вас есть пленный орк?
  - Да, он по всей видимости последний.
  Воин отдал приказ и несколько воинов на-
чали хоронить трупы.
  -  ИДИОТЫ!  ЗАЧЕМ ПОРТИТЬ ЕДУ! - завопил
Орк.
  -  Я  хотел бы взять Вашего пленника для
получения  от  него  информации  с помощью
КВАЛИФИЦИРОВАННОГО  допроса.  Не беспокой-
тесь, пыток не будет - будет Detect Lie.
  -  А на основании чего мы должны думать,
что отдаем его в НУЖНЫЕ руки?спросил Васи-
лий Иванович.

  Воин  сообщил,  что является начальником
Северного(Столичного)  Гарнизона и предья-
вил соответствующий документ. В документ я
не  вглядывался, но Воину поверил - весьма
похоже  на правду. Бандиты вряд ли осмели-
лись  бы разгуливать так по Империи, прос-
тым гражданам и дела нет до какого-то орка
(если, конечно, его нельзя линчевать). То-
варищам понравилась идея отдать Орка, но я
возражал  во-первых после допроса его ско-
рее  всего  казнят,  во-вторых  я надеялся
вытрясти  из  него  еще что-нибудь. Я даже
спросил,  куда направится Воин, в надежде,
что нам окажется по пути, и я смогу попри-
сутствовать  на  допросе. Думалось, что он
все  таки хоть как-то связан с Разбойничим
лесом. Но я остался в меньшинстве.
  Воин  поинтересовался  нашими целями, на
что  мы  ответили,  что не уверены в праве
разглашать  их. Я же спросил, что Он может
рассказать о Разбойничем лесе.
  Мысленно  возвращаясь  назад,  я считаю,
что  поступил  вполне правильно. Ну связал
он  нашу  цель  с  Лесом. Да он вернется в
Столицу,  и, если захочет, сам все узнает!
КУДА  и ЗАЧЕМ послали Чернокожего Паладина
с Драконидом известно всей гильдии воинов!
На  сколько  я  знаю, приказ зачитывался в
общем  зале  при  большом стечении народа.
Так что какой же это в ж#пу секрет!
  Ну  я  конечно, мог бы еще сослаться, на
то  что этот-говнюк-орк прожужжал мне этим
лесом  все  мозги (а что, разве неправда),
но  это на мой взгляд звучало, бы неубеди-
тельно  (настороженность)  либо несерьезно
(склонность  к  отшучиванию).  Да  о какой
конспирации  вообще можно говорить при та-
кой приметной Группе.
  Но это все задним умом. Тогда же я дейс-
твовал инстинктивно. Начальник гарнизона в
хорошем  расположении духа (получил чужого
пленника).  Он  должен знать о Лесе, а нам
эта info очень даже пригодится. Да и небы-
ло  у меня оснований проявлять большую ос-
торожность,  чем  обычно. И вообще, забрал
пленного,  так  пусть хоть какую-то пользу
принесет!
  Результаты  были  внушительны  и пугающи
одновременно:
  Через  лес,  проходит Торговая дорога (в
Темную  Империю). В лесу собрались личнос-
ти,  наличие которых и дает название Лесу.
Их  пытаются выбить уже лет 20 - с нулевым
(личности  не  найдены)  или отрицательным
(искавшие не вернулись) успехом. (все кро-
ме второй категории "успеха" было известно
мне  и  так). Дальше намного интереснее: В
лесу  НЕСКОЛЬКО  БАНД,  которые  РАЗДЕЛИЛИ
ТЕРРИТОРИЮ! ходят слухи, что у разбойников
есть  КРЫША  (наверху)  (непонятно - среди
Смертных  или среди Богов). Результаты вы-
били  меня  из  колеи.  И  этот Лес должны
очистить МЫ.
  Орк  - пленник личные вещи должны следо-
вать  за ним, мы ведь не принимали решения
изьять  их  у него. И решения о его судьбе
мы  не принимали. Я заявил что этому плен-
нику  принадлежат  Short и 3cp. Воин отве-
тил,  что  мы можем оставить их себе. Меня
это  смутило  и  я попросил его официально
засвидетельствовать факт этой собственнос-
ти. Он сказал, что орку собственность вряд
ли будет нужна, но если я настаиваю он по-
жертвует  ее  в  храм, хотя и рискует быть
изгнанным  из вышеупомянутого заведения за
издевательство. Тут к нему подошел Паладин
и что-то тихо сказал. Воин пожал плечами и
взял  у  меня  "собственность". Это как же
они   собираются  заставить  его  говорить
правду или просто говорить, если не будуть
применять  пыток  и уже сейчас относятся к
нему как к мертвецу? Не вижу "Пряника" ви-
жу  только "Кнут", которого невозможно из-
бежать.  Тоже  мне "КВАЛИФИЦИРОВАННЫЙ ДОП-
РОС"!  А  Орк к тому-же на редкость несго-
ворчив...  Мне захотелось узнать его даль-
нейшую  судьбу и я окликнул его о его име-
ни.  "Меня зовут Элеонор Великий"- был от-
вет. НачГарн попрощался с нами, поблагода-
рил  за содействие и проявленное гражданс-
кое мужество. Всадники тронулись в сторону
Столицы.  "Элеонор  Великий"  лежа поперек
лошади  визжал "ЖРАТВА-А-А-А-А!". Всадники
уносились вдаль...


                  * * *
  Всадники уносились вдаль, а с ними и на-
ша   веревка!   "$$^@^$%#!-Веревка!"  "Да,
Грей,  лучше  бы  ты  отдал  им  еще  один
меч..."угрюмо      молвил      В.И.      "
@$#$%#%@-#%$#%$@@%@#-%$#%$#%%@#!!!"
  Всадники превратились в облако пыли, ко-
торое уже подобралось к горизонту и, вско-
ре, было поглощено им...

                  * * *
  20  лет. Несколько банд. Наверно они об-
ъединятся при всеобщей угрозе... На миссию
отряжают  3-их  (Колчак  -  оруженосец при
В.И.-  не  считаем.  А  получал  ли приказ
Петька?)  явно  слабеньких  служащих. (Это
только  считается,  что паладины руководс-
твуются  только  Внутренним  Законом  и не
служат  никому!  Паладином управлять очень
даже легко. Продекларировали Высокие Цели,
зачли  приказ, спросили согласия. Да какой
же он Паладин, если откажется!?
  Вывод страшен:
  Где-то НАВЕРХУ РАСЧИТЫВАЛИ на наше ПОРА-
ЖЕНИЕ!

                  * * *
  Днем  мы  вроде-бы  собирались отдыхать.
Поели.  Я  поискал  родник и нашел. Сменил
воду  в  бочонке.  В  мозгу стоял крик Ор-
ка."ЖРАТВА-А-А-А-А!".  Я посмотрел на раз-
рыхленную  над  могилой  землю. Черт, орки
правы! Зачем мертвым тело? Если орки впол-
не  допускают поедание трупов сотоварищей,
то  я не наношу АБСОЛЮТНО никакого оскорб-
ления  памяти умерших (орков) когда съедаю
их  тело! В чужой монастырь со своим уста-
вом  не  ходят.  При  общении с носителями
другой  культуры, можно считать нормальным
по  отношению  к  ним  то, что они считают
нормальным  по  отношению друг к другу, не
требовать от них, чтобы они соблюдали нор-
мы  твоей  культуры и не удивляться, когда
они поступают с тобой по нормам СВОЕЙ а не
ТВОЕЙ культуры. ЭТО НАЗЫВАЕТСЯ ВЕЖЛИВОСТЬ!

  Колчак  ходит  без  брони,  В.И. чуть не
загнулся,  из-за того что снял Full Plate,
Петьке  нужен  нахвостник с шипами, мне, в
конце  концов,  охота сделать себе КАЧЕСТ-
ВЕННУЮ Leather Armor! Все! шкура следующе-
го бесхозного орочьего трупа будет исполь-
зована,  а не отдана на сьедение червям! Я
не могу смотреть на то, как из-за каких-то
идиотских   предрассудков  разбазариваются
полезные  ресурсы!  (А  трупу  по большому
счету  один хрен, что с ним станется, если
это что-то не Raise Dead!).

  Читай следущий текст, если интересно.