Welcome Press 01 - Путеводитель - игра Academy (Академия).
Академия.  

Жанр: Имитатор  
Фирма: CRL Group PCL  
Год: 1986  


    Существует   уже   множество   описаний  этой
замечательной игры. Практически все периодические
издания  описывающие  игры  для Спекки уделили ей
внимание: "500 игр. 1 выпуск", "600 игр." (изд-во
"Питер"),  "Лучшие  игры.  1  выпуск" и т.д. Даже
компьютерный  журнал  "Спектрофон"  не обошел эту
игру  стороной  и опубликовал ее русифицированную
версию  (фирма  Laks).  Мы не считаем, что вправе
опубликовывать  ее  в  нашем журнале, так как это
было  бы  нечестно  по отношению к "Спектрофону".
Поэтому  мы  всем,  кого  заинтересует  эта игра,
рекомендуем приобрести 14 номер "Спектрофона".

    Прежде  всего  хочется  отметить,  что  фирма
"Laks"  сделала  прекрасный перевод "Академии" на
русский   язык.   Огромное  ей  спасибо  за  это,
поскольку игра сама по себе просто замечательная.
"Академия"  требует  от  играющего  в неё хорошей
реакции,   умения  ориентироваться  в  меняющейся
обстановке  и достаточно нестандартного ума. Надо
сказать,    что    существует   много   вариантов
прохождения  уровней  игры,  поэтому  даже  после
прочтения этой статьи у Вас останутся возможности
сыграть по другому, нежели описано здесь.
    В  игре  присутсвует очень понятное и удобное
меню,   поэтому  не  хочется  останавливаться  на
порядке  приема  в  кадеты  и  на  ознакомлении с
управляющими клавишами, а хочется сразу перейти к
комментариям  уровней.  В игре их всего двадцать.
После    прохождения    очередных   четерёх,   Вы
переходите   к   следующим  через  строчку  меню:
"Следующий блок".


           ТОНКОСТИ ПРОХОЖДЕНИЯ ИГРЫ.  
    
    Первый  уровень:  "Убей  их  всех".  Неплохое
начало,  не  правда  ли?  Надо отметить, что тема
этого  названия  проходит красной нитью через всю
игру  с  некоторыми вариантами. Итак, для данного
задания  рекомендуется  скиммер "Ленин", на нём и
полетим.   При  вылете  с  базы  Вы  увидите  ряд
мигающих маяков. Их уничтожать не надо, поскольку
они показывают направление полёта. Двигаясь вдоль
их,  Вы  обнаружите массу врагов, которых и нужно
уничтожать   (иначе  они  уничтожат  Вас).  После
боевых  рейдов вдоль маяков Вам необходимо лететь
на  юг  от  базы  -  там  Вы встретите оставшихся
врагов, уничтожив которых Вы наберёте необходимое
количество   очков  (для  зачёта  необходимо  как
минимум 90 процентов).
    Во  время  полёта  не забывайте о топливе и о
движущемся солнце - летать лучше днём (все видно)
а  ночь  переждать  на  базе. Последнее замечание
относится  ко всем уровням, кроме тех, на которых
постоянный день или постоянная ночь.
   
    Второй     уровень:   "Рассвет".    Почему-то
неправильно  рекомендуемый  скиммер Сталин меняем
на  обладающий  атомными  бомбами Ельцин, так как
заводы-роботы можно уничтожить только ими.
    Перед   базой   опасайтесь   камикадзе  и  не
уничтожьте случайно площадку для гиперпрыжков.
    После  совершения  гиперпрыжка  включайте  на
полную  мощь двигатели и на максимальной скорости
удаляйтесь  от точек на радаре. За Вами кинутся в
погоню боевые летающие тарелки. Переключайтесь на
вид  сзади  клавишей  "V"  и  стреляйте  по  ним.
Заметьте  направление  по компасу, по которому Вы
будете  удаляться  от них, чтобы затем вернуться.
Не забудьте переключиться на вид спереди.
    Один   из   достаточно   безопасных  способов
уничтожения    заводов-роботов    заключается   в
следующем.  Вначале  Вы  приближаетесь  к заводам
так,  чтобы  на экране один из них закрывал собою
другой.  Тогда  ракеты, которые они будут пускать
по  Вам,  достаточно просто уничтожаются лазером,
так   как   летят   под  небольшим  углом.  Затем
необходимо подлететь к заводам на радиус действия
атомной  бомбы (синий квадратик в центре радара),
уничтожая   по   пути   ракеты.  После  этого  Вы
останавливаете  скиммер  на месте и в промежутках
между  пусками ракет с заводов поворачиваетесь на
90  градусов  направо,  переключая  экран  на вид
слева.  Уничтожьте очередную партию ракет и снова
поворачивайтесь    на    90   градусов   направо,
переключаясь уже на вид сзади. Затем поднимайтесь
клавишей  "H"  на  максимальную  высоту, чтобы не
задеть   лазером   сбрасываемую   атомную  бомбу.
Уничтожая ракеты, набирайте максимальную скорость
и летите прочь от заводов.
    Взрыв,  и заводов-роботов как не бывало, а Вы
зарабатываете свои очки. Так повторяется три раза
(три пары заводов). Для дозаправки топливом после
каждого   уничтожения  заводов  возвращайтесь  на
базу.  Не  забудьте  опуститься на среднюю высоту
при подлете к ней, а то не влетите.
   
   Третий уровень: "Плавка". На этом уровне у Вас
ограниченное  время  для  выполнения задания - 15
минут, но этого вполне достаточно.
    После вылета с базы, уничтожая все движущиеся
объекты,  по  маякам  добирайтесь до неисправного
реактора,   держась   правой   стороны   от  них.
Осторожно,  можете  напороться  на  минное  поле,
которое  находится  сразу  же за последней грядой
гор. Запустите освещение и расстреляйте мины.
    Двигайтесь   на   малой  скорости  дальше  по
маякам.   Реактор   окружают  боевые  укрепления.
Облетите  вокруг  реактора  и  уничтожьте все их.
После  этого  осторожно  подлетите на минимальную
близость  к  реактору  (не  столкнитесь  с ним) и
уничтожьте его ракетой.
   
    Четвёртый уровень: "Тихо - тихо". Минное поле
окружает  Вас  справа  и  слева,  да ещё мешаются
надоедливые   летающие   тарелки.  Двигайтесь  по
радару   на  максимальной  скорости.  Как  только
замечаете  тарелки, останавливайте свой скиммер и
расстреливайте    их.   Помните,   что   проценты
начисляются   за  скорость.  Возле  базы  тарелки
особенно агрессивны.

    Пятый    уровень:    "Шифр".    Это    скорее
интеллектуальная  задача,  чем задача на реакцию.
От  базы  в  четыре  стороны отходят ряды маяков,
двигаясь  по  ним  Вы  найдёте по три реактора на
конце каждого из них (всего их 12).
    По  пути  Вам необходимо уничтожить несколько
врагов,  которые  сосредоточены в основном вокруг
реакторов.  Если  Вы не будете торопиться, это не
проблематично (останавливайтесь сразу, как только
увидите  приближающуюся  тарелку - если Вы будете
продолжать  двигаться,  то  на  Вас  налетят  все
тарелки в округе и расстреляют Ваш скиммер).
    Судя  по  всему  на  данном уровне в реакторы
можно  влететь только если у Вас на борту имеется
ИК-блок,  то есть для выполнения задания подходят
скиммеры Сталин и Ельцин.
    Надо  отметить ещё, что если Вы ненароком при
стрельбе  по вражеским тарелкам попали в реактор,
то вход в него закрывается! Попасть внутрь Вы уже
не сможете, будьте осторожны!
    В  каждом из реакторов Вас ждёт кодовый блок.
Набрав  двенадцать  таких блоков Вы возвращаетесь
на  базу  и  занимаетесь  сборкой  четерёх шифров
(двухзначных   чисел).   Как   это   делается?  В
инструкциях  к  игре  даётся  подробное  описание
этого  процесса,  но  на мой взгляд оно не совсем
понятное и я попробую дополнить его.
    Можно   предложить   следующий  метод  сборки
шифра.  Выбираете  любой блок из правого экрана и
переносите  в  левый  (его  можно вращать). Ищете
среди  набора  блоков  из  правого  экрана такой,
чтобы цветные его участки накладывались на пустые
участки  левого  блока,  то  есть  чтобы  цветные
участки обоих блоков не пересекались.
    Шифр   состоит   из   трёх  таких  блоков.  В
результате Вы получите рисунок числа - это и есть
собранный  шифр.  Повторите  эту процедуру четыре
раза и задание выполнено на сто процентов!

   Шестой уровень: "Заблудшие овечки". При вылете
из  базы Вас сразу же атакуют тарелки. Уничтожьте
их  на  рекомендуемом  скиммере.  Затем летите на
север от базы. Здесь Вы увидите несколько маяков.
Двигаясь   вдоль  их  ряда,  Вы  вскоре  заметите
выбившихся    из    подчинения    роботов.    Они
уничтожаются только ракетами.
    Роботы   двигаются   по   земле   и  начинают
обстреливать  Вас  с  расстояния  не  досягаемого
Вашим   лазером.   Не   допускайте,   чтобы   Вас
одновременно  обстреливало  несколько  роботов  -
мощность защиты быстро убывает.

    Седьмой  уровень:  "Вон  отсюда".  Здесь  Вам
придётся  создать  новый  скиммер. Характеристики
его  должны  быть  такие:  радар,  компас, джамп,
ракеты 4 шт., лазер, двигатель, щит, управление -
выс.
    При вылете с базы набирайте полную скорость и
делайте  гиперпрыжок. Уходите от преследователей,
допустим,  на северо-восток, отстреливаясь от них
с заднего экрана.
    Возле  некоторых гиперплатформ есть ремонтные
площадки.   Причаливайте   к  ним,  заправляйтесь
топливом и "зализывайте раны".

    Восьмой  уровень: "Игра  в прятки". Необходим
такой скиммер : радар, компас, бомбы - 8, лазер -
низ., двигатель, щит - выс., управление - нор. На
данном уровне летающих врагов нет вообще, но есть
очень   вредные   статичные   "солнечные  диски",
которые   находятся   на   концах  рядов  маяков,
отходящих от базы.
    Эти   диски   уничтожаются   только  атомными
бомбами. Чтобы незаметно подкрасться к ним, нужно
использовать двух дроидов-буровиков. Они выглядят
в  виде  перевёрнутых  конусов, передвигаются под
действием   нечастых   выстрелов   лазера  Вашего
скиммера в двух перпендикулярных направлениях.
    Расположены  буровики  прямо  около  базы  на
севере.   Их   нужно   переместить  к  скоплениям
солнечных    дисков,   придерживаясь   достаточно
близкого  расстояния  от  них. Тогда диски по Вам
стрелять   не   будут.   Затем,   сбросив   бомбу
где-нибудь  в  центре скопления дисков, на полной
скорости  вылетайте  из  зоны  её действия. Таким
образом   уничтожается   большинство   дисков,  а
оставшиеся  - методом сбрасывания бомбы на полном
ходу, пролетая около них.

    Девятый уровень: "Лазериум". На этом уровне -
изобилие  камикадзе,  есть  ремонтные площадки, а
так  -  простая  леталка-стрелялка,  в которой не
нужно торопиться.

    Десятый  уровень:   "Измена".  Можно  выбрать
скиммер  Ельцин.  При вылете с базы на востоке от
Вас будут горы, на юге - строения, при разрушении
которых  Вы  не  получите  ни  единого очка, а на
западе   -   гиперплатформа,  окружённая  боевыми
укреплениями.  Их  легко  уничтожить, не заденьте
только саму гиперплатформу.
    Здесь гиперсистема состоит из трёх переходов.
После  первого  перехода Вы окажетесь в окружении
мин,  расстреляйте  их, чтобы они не мешались. На
небольшом  расстоянии  от платформы Вы обнаружите
два   завода.   Их   можно   уничтожить  способом
описанным   в  комментариях  ко  второму  уровню.
Непонятным   здесь   осталось   назначение   двух
остроконечных  цилиндров,  которые  передвигаются
под   действием  выстрелов.  При  столкновении  с
заводами  они  не  взрываются. Может Вы поймете в
чем дело?
    Второй  гиперпрыжок  приведёт  Вас  в игровое
пространство,  где  Ваш  скиммер будут интенсивно
обстреливать  роботы, которые уничтожаются только
ракетами.  Не  теряйте  времени, стреляйте по ним
этими самыми ракетами, иначе энергии защиты может
не    хватить.    Израсходовав    запас    ракет,
возвращайтесь   на  базу.  Затем  двигаясь  вдоль
маяков, расположенных по частям света, уничтожьте
всех  роботов.  Третий  гиперпрыжок  вернёт Вас в
окрестности базы.

    Одиннадцатый уровень:  "Песок времени". Здесь
нужно  создать  свой  скиммер. Характеристики его
такие:    радар,  компас,  ракеты - 4, бомбы - 4,
лазер, двигатель, щит - выс., управление - нор.
    Вначале   двигайтесь  вдоль  цепи  реакторов,
уничтожая  по  пути  летающие  тарелочки и боевые
укрепления.  В  конце  Вам  встретятся  солнечные
диски из восьмого уровня. Пролетая мимо на полной
скорости, уничтожьте их бомбой.
    Уничтожение   реакторов  начните  с  наиболее
удаленного  от  базы - по цепочке Вам легче будет
находить  очередную  цель. Этот последний реактор
окружён  четырьмя  минами.  На  двух из них можно
подорваться  (энергии  защиты  хватит),  а  потом
взорвать  его  атомной бомбой. Все реакторы имеют
защиту от ракет, поэтому более удобно и безопасно
будет взорвать их бомбами.

    Двенадцатый  уровень:  "Невероятная  миссия".
Название   оправдывает  себя,  но  тем  не  менее
проходим и этот уровень, хотя я лично затратил на
это  дня  два.  Прежде  всего  необходимо создать
новый  скиммер: радар, компас, джамп, ракеты - 4,
щит,  лазер, двигатель, управление - выс. На этом
уровне  в реакторы можно влетать не имея на борту
ИКблока.
    При вылете с базы, на востоке Вы найдёте двух
дроидов-буровиков.    Их    можно   подогнать   к
юго-западному  окончанию  маяков,  где  солнечные
диски окружают гиперплощадку, и под их прикрытием
сделать  прыжок.  Но  можно, не теряя времени, на
полной   скорости   пролететь   сквозь   диски  к
площадке.
    Через    два   гиперпрыжка   Вам   необходимо
уничтожить роботов ракетами, быстро развернувшись
в нужном направлении. На третьем прыжке предстоит
отбить  у  боевых  укреплений ремонтную площадку,
где  стоит дозаправиться. На каждом из двенадцати
реакторов   забирайте   по   кодовому   блоку   и
монтируйте их на базе после возвращения.

    Тринадцатый уровень:  "Опять Тау-Кита". Здесь
необходимо  совершить двенадцать джамп-прыжков на
скиммере   Сталин.   Через   каждые   два  прыжка
стыкуйтесь с ремонтными площадками. Кодовые блоки
реакторов можно забрать при вторичном прохождении
гиперсистемы,  после уничтожения всех врагов. Так
не  будет  обидно,  если  Вы случайно "погибнете"
где-то   на   полпути.   Некоторые  роботы  здесь
уничтожаются   только   ракетами,   от  некоторых
приходится  убегать  и  потом по одному добивать,
возвращаясь.   Иногда   стоит  задача  просто  на
реакцию.
    
    Четырнадцатый уровень:  "Из  огня...". Пройти
этот  уровень можно попытаться и на рекомендуемом
программой Ельцине, но лучше всё же создать более
удобный скиммер : радар, компас, джамп, ракеты-4,
лазер,  двигатель,  щит,  управление  -  выс.  На
юго-западе  от   базы  находится  джамп-площадка,
прежде чем воспользоваться которой, необходимо её
отбить   у  врагов.  Делая  это  двигайтесь,  как
всегда,  на  малой скорости. После гиперпрыжка на
полной  скорости  уходите  от  преследователей. В
общем    действуйте    по    старому    сценарию,
характеристики скиммера позволяют Вам это.

    Пятнадцатый уровень: "Без паники!".Необходимо
создать  такой скиммер: радар, компас, бомбы - 4,
лазер, двигатель, щит, управление - выс. Двигаясь
вдоль   маяков,   сначала  расстреляйте  летающие
тарелки,  чтобы  они  в дальнейшем не мешались, а
затем  уничтожьте  бомбами  остальные  объекты. К
солнечным       дискам       можно      подогнать
дроидов-буровиков, а  можно  расправиться  с ними
описанным  выше  методом  полной скорости. Заводы
также уничтожаются по описанной методике.

    Шестнадцатый уровень:  "Иголка в стоге сена".
Это  задание  действительно  можно выполнить и на
Ельцине. Вход в заминированную зону произведите с
юга от неё. Летите так, чтобы точки мин на радаре
едва  касались  квадратной синей зоны. Вскоре Вас
встретит   огнем   боевая   вышка   на   востоке,
уничтожьте  её  лазером.  Вторая вышка будет чуть
дальше на юге. От неё рукой подать до базы. Около
неё маневрируйте особенно осторожно. Помните, что
здесь критерий - время!

    Семнадцатый   уровень:    "Угольные    копи".
Характерной  особенностью  этого  уровня является
движение   в   кромешной   темноте.  Это  требует
определённой  сноровки  при уничтожении атакующих
Вас  тарелок  -  необходимо  стрелять  по  месту,
откуда  ведётся  огонь,  причём  самой тарелки не
видно.  Можно  поступить  и  по другому - создать
скиммер с большим количеством осветительных ракет
(8).   В  любом  случае  лучше  всего  неторопясь
двигаться вдоль ряда маяков от цели к цели.

    Восемнадцатый уровень: "Удар".Необходим новый
скиммер:  радар, компас, джамп, ракеты-4, бомбы4,
лазер, управление - низ., щит - нор., двигатель -
выс.  При  вылете с базы сразу на полной скорости
направляйтесь    на   северо-запад.   Вас   будет
преследовать тьма тарелок. Отстреливайтесь от них
с заднего экрана.
    Затем   медленно   возвращайтесь  к  базе  и,
подойдя  на  минимальной  скорости  к  башне  (на
востоке),  останавливайтесь  сразу  же как только
увидите,  что  она  начинает  стрелять.  Если  Вы
чуть-чуть  замешкаетесь,  оттуда  будут  выпущены
очень  неприятные  для  Вас  сверхракеты, которые
ничем  не уничтожаются. Они изрядно потреплют Ваш
скиммер. Таких башен всего 4 (ещё две - за базой,
на юге).
    Ряд маяков тянется от базы на северо-восток и
на   юго-запад.   На  их  оконечностях  находятся
джамп-платформы.  Причём  юго-западная  платформа
перебрасывает   на  северо-восточную,  а  та  уже
дальше по планете.
    Первая  переброска - и Вы попадаете в плотное
окружение  минного  поля. Оно легко уничтожается.
После  этого  необходимо  разогнаться  и  сделать
гиперпрыжок.  Вы  попадаете в окружение солнечных
дисков.   Сбрасывайте  бомбу  и  на  полном  ходу
возвращайтесь на базу. Так разгоняться необходимо
перед каждым прыжком.

    Девятнадцатый уровень: "Защитник". Это лёгкое
задание.  Воспользуйтесь  скиммером  Ленин. Прямо
перед  собой  после  вылета  с базы Вы увидите на
горизонте далёкие следящие системы. Учтите, к ним
нельзя  приблизиться  -  они  всё  время  от  Вас
удаляются.   Уничтожаются   они  так  :  наберите
небольшую  скорость, прицельтесь и пустите ракету
когда   замерцает  прицел.  Вам  может  попасться
несколько  камикадзе или летающих тарелок, но они
легко уничтожаются.

   Двадцатый уровень: "Пастух". При вылете с базы
Вас   обстреляют   три  тарелки.  Уничтожьте  их,
неторопясь.  На  восток  и  на запад отходят ряды
маяков,  ведущих  к  сторожевым башням (они имеют
вид     небольших    остроконечных    цилиндров),
окружённых боевым прикрытием.
    Башни   необходимо   пригнать  выстрелами  из
лазера  к  окрестностям  базы. Этому будут мешать
минные  поля.  Их  можно  уничтожить,  поочерёдно
подрываясь  на  каждой  мине.  При  каждом взрыве
будет  убывать  половина  энергии  Вашей  защиты.
Чтобы  пополнить  её,  возвращайтесь  на  базу. В
каждом  из  двух минных полей по 4 мины. После их
уничтожения  ничто  не будет Вам мешать выполнить
задание.

    Вот  Вы и прошли все двадцать боевых уровней.
Теперь  Вы  можете открыть новую звезду и назвать
её  своим  именем.  Заслуженная  награда  за  все
труды!
                              О.Смирнов, 1996


                      *  *  *