MSF 19 - About magazine - Приветствую вас,уважаемые читатели котласского электронного журнала MSF.
AY-Track:
Autumn
By:
Macros,13.10.2000,Kotlas/Limenda
______________________________________________________________
Приветствую  вас,уважаемые читатели кот-
ласского  электронного  журнала
MSF.
Если
вы  читаете  мой  журнал
впервые
и,к тому
же,
не  являетесь жителем нашего города,
то
не будет лишним рассказать вам о нас,что-
бы у вас сложилось более полное представ-
ление о нашем творчестве.                
                                                              
 Итак.  Я  -
Macros
,работаю на Спеке уже
довольно долго. Считаю себя кодером,музы-
кантом и дизайнером. Общестенностью приз-
нан. Спек мне идеально подходит для моего
творчества.   За   всю  мою  сознательную
синклеристскую деятельность мною выпущены
следующие программные продукты:          
                                                              
 - Девятнадцать номеров электронного жур-
нала
MSF;
- Бесчисленное  колличество  электронных
писем местным синклеристам;              
                                                              
 -   Системный  софт,написанный,в  основ-
ном,под себя.
В общем,как говорят друзья,я пишу крутую
музыку   и  обалденные  стихи;  что-ж,мо-
жет,это  и  так,мне приятно слышать,когда
люди  оценивают  мои  творения, и я решил
девятнадцатый,т.е.  этот,номер закинуть в
internet
,если   кто-нибудь   мне  подска-
жет,как  преобразовать  его  в формат
trd
или какой-нибудь ещё. А то вон
Exess team
даже  всякие  свой  софт  и то туда пиха-
ют... Может  быть,кому-нибудь  мой журнал
понравится,  хотя  ориентирован он только
на наших местных котласских синклеристов.
                                                              
 Кстати,не  будет лишним написать немного
о последних:
-Joker Systems -
творческие ребята,Joker
и Batman,кодер/музыкант и художник; ведут
следующие  проекты:  прогрессивный журнал
"Мурзилка",вышло  уже  пять номеров; игра
"Komunizm"  неопределённого жанра и "Наше
всё"  - стратегия в реальном времени. Ре-
бята поддерживают все наши проекты и дают
так нужную мне конструктивную критику.
-Kotsoft  -
крутой  музыкант и кодер. К
нему  примыкают  многочисленные  юзеры  и
вьюверы,но все они,как правило,что-то де-
лают,так  что  люди тоже творческие. Кот-
софт  собрался выпускать свой журнал, де-
лает пошаговую стратегию.
-Я,Macros,-
кодирую, пишу музыку,тексты
и стихи. Пишу это всё в основном для себя
и  для наших местных. Если журнал поддер-
жат  другие синклеристы, я буду учитывать
и  их  интересы.  Выпускаю журнал полтора
года,  делаю  игрушку  "Five" - real time
strategy.                                
                                                              
 -И наши дорогие ламеры,пока ещё не объе-
динившиеся  и  не  вступившие  ни в какие
группировки. Сюда же входят наши постоян-
ные герои,похождения которых я описываю в
своих  текстах. Без них нам  никак, они -
"наше всё"!                              
                                                              
Ещё у  нас  есть
Felix, Stupid,Ganfaiter
(r),Gemini,Саурон,Мойша,Бакен,Мороз, Чай-
ник,Алёна  Раком,Ксюха
и  прочие друзья.
                                                              
 Если вы хотите сотрудничать - есть смысл
написать  мне по нижеприведённому адресу.
Пишите  тексты  абсолютно  на любые темы.
Также  напишите,если  вы
считаете нужным
распространение  моего  журнала,т.е. если
нужно,я  каждый  номер буду кидать в inet
(распространение лежит полностью на Joker
Systems,т.к. я постоянного доступа к inet
не  имею). Если хотите получать журнал по
e-mail,
сообщите  мне  ваш электронный ад-
рес.                                     
                                                              
 И немного по содержанию. Вы все понимае-
те,что на данный момент на Спеке работают
если не
профи,
то люди толковые и писать в
журналах про
coding
и объяснять,как рабо-
тают
прерывания  второго рода
(тьфу,бле-
вать  уже  от  таких  текстов  тянет) нет
смысла, поэтому мой журнал посвящён Спеку
не  более,чем  на
60%.
Друзья,давайте не
будем  на  Спеке  зацикливаться! Ведь нам
есть,о  чём  поговорить,и  есть,что обсу-
дить.
Мой журнал открыт для всех и ника-
кие ограничения на темы текстов не накла-
дываются.
Мой почтовый адрес:
-------------------
165311,Архангельская область,
г.Котлас-11,ул.Заполярная,д.23,кв.39
Гуляеву С.А.
На  этот адрес можете писать письма и по-
сылать ваши трёхдюймовые послания. Никого
без внимания не оставлю.
На этом всё, спасибо за внимание и удачи
вам!
22.10.2000
Macros
------