Info Guide 11 - Мыльница - письма: Kq, elfh, mig'95, wbr^NOT-Soft.
Нам пишут
kq: 
┌────────────────────────────────────────┐ 
Все твои журналы и ACNews'ы читаю, послед─
ние даже с большим интересом.
Недавно переустанавливал систему, и вместе
с  Spectaculator  поставил  UnrealSpeccy с
твоими изменениями. Ты молодец,что не бро─
саешь такие дела.

Ещё  где-то  перечитывал,  там  Медноногов
предлагал  соревноваться, кто  быстрее что
выпустит - он   ЧВ2  или  XL  Design  свой
ZX-Format  #9. Не  вышло ни то, ни другое.
Хотя  достоверно  известно, что Ruster ка─
кие-то  материалы  собирал. Вот если бы ты
решил  всё это раздобыть - было бы замеча─
тельно. Я бы в таком поучаствовал.
└────────────────────────────────────────┘ 
Пару  раз  я пытался к ним пробиться ещё в 
старые годы, но они говорили, что материа─ 
лы  не отдадут, может быть, сделают журнал 
сами... С  тех пор одна статья оттуда (как 
раз Медноногова ) попала в интернет, но об 
остальных  до  сих  пор ни слуху, ни духу. 
Очень жаль, ведь журнал был интересный. Но 
он был коммерческим и умер потому, что пе─ 
рестал окупаться... 

elfh: 
┌────────────────────────────────────────┐ 
Я  обрадовался  выходу Info Guide, но, как
обычно, для  себя лично нашел не много ин─
тересных  материалов.  Понравились: интер─
вью, статья  о рисовании (жаль, без скрин─
шотов), бипере, crapgames  (раньше не удо─
суживался  прочесть  это  на английском) и
сводка об упаковщиках. Ещё код Грея и сбо─
рка  под  разные платформы заинтересовали.
Целиком  все статьи я пока не прочёл, воз─
можно, найду ещё что-то интересное позже.

Заставка действительно отлично нарисована.
Из музыки почти ничего не понравилось.

В  любом случае, желаю AlCo и всей команде
удачи!
└────────────────────────────────────────┘ 
Спасибо! Того, что  понравилось, будет бо─ 
льше, того,чего не понравилось - меньше :) 

mig'95: 
┌────────────────────────────────────────┐ 
Хороший  журнал. Большой и содержательный.
Жаль, статьи по программированию меня, как
вечного  начинающего, расстроили - в боль─
шинстве  своём для моего понимания они не─
доступны. Осмелюсь также предположить, что
для  мастеров своего дела они не интересны
(в  том смысле, что не новы), а для нович─
ков вроде меня слишком сложны. Вот. Но это
не  критика, а, скорее, пожелание или даже
в некотором роде просьба :)
p. s. вот  с этого  момента можно начинать
посылать меня на zxdn.
p.p.s. журнал  в лучших традициях Спектро─
фон и ZX-Format.
└────────────────────────────────────────┘ 
Совершенно верно! Изначально журнал ориен─ 
тировался именно на ZX-Format. 
Тематику статей по программированию я обы─ 
чно  выбираю  слабо охваченную в известной 
прессе (а я читал  всю  подряд). По поводу 
сложности  материалов - последнее  время я 
пытаюсь немного тестировать обратную связь 
с читателями  при  написании  тематических 
статей. Так что, возможно,теперь они будут 
читаться легче. 

                  * * *

Шли годы... 

На
irc.forestnet.org #mhm
писали: 
┌────────────────────────────────────────┐ 
<kotsoft> надо сценерджи возродить )
<alone> тогда кто-нибудь ламерджи возродит
)
<kotsoft> ламерджи вроде и не умирал...
<alone> надо Demo or Die возродить.
<alone> или  Info Guide, что по сути то же
самое.
<kotsoft> раньше   каждый  уважающий  себя
сценер издавал журнал )
<kotsoft> даже я один издал )
<alone> потому что инета не было.
<alone> это было такое общение.
<alone> оффлановое.
<kotsoft> ага, мы электронные леттерсы пи─
сали друг другу. интры...
└────────────────────────────────────────┘ 

┌────────────────────────────────────────┐ 
<alone> Я  когда-то  был  в толпе и верил,
что SoftStar урод, а Prestige все в белом.
Долго верил.
<alone> Поэтому информационное пространст─
во нельзя отдавать крикунам, крикунов надо
ставить на место.
<riskej>  alone, для таких открытий и мыс─
лей  есть  пресса. Люди, которым интересна
сцена - ее прочитают и узнают твое мнение.
Форумы - давно  уже  очевидно,  что  почти
всегда  это  флейм  и войны. Люди часто не
слышат твою  информацию  сквозь пыль "вой─
ны".
<lvd> riskej: по-моему,  некоторая  пресса
скатилась до уровня форумов.
<riskej> К сожалению. Тем не менее, пресса
- более грамотный и сильный источник.
└────────────────────────────────────────┘ 

                  * * *

И наконец, самые свежие сообщения: 

sirx: 
┌────────────────────────────────────────┐ 
Alone> Уже  есть статьи по музыке и графи─ 
ке. Надеюсь,будет много. Народ обещал.Даже 
в 2007 году столько обещаний не было. 

Отлично! Даже если я сам не ломанусь вдруг
рисовать  или  писать музыку (что, кстати,
внезапно  случилось осенью - купил себе на
д. р. пару гитар и миди-клаву - и внезапно
записал  трек в процессе освоения про тул─
са. Правда, дальше  дело  пока  не пошло -
время :( Вот оно как бывает). В общем,даже
если я сам ничего не сделаю по этим стать─
ям - они полезны и нужны.Иногда когда что-
то пытаюсь вдруг сделать - я частенько ры─
скаю  в поиске таких вот статей для чайни─
ков.

У меня музон Димы Жемкова должен быть. То─
гда только он,да Олег Гросков поддерживали
начинание с Пилотом. Вернее, продолжение с
начинанием.

К  сожалению, не  успеваю  никуда  вообще.
Семья и работа забирают всё время.

Alone> Вот у меня  такая проблема долго. Я 
всё делаю через "надо". 

Я тоже через надо.Но когда я точно ощущаю,
что результат нужен не только мне.

Alone> Нам  ещё дали трек из журнала Крик. 
То есть журнал Крик закрыли. Похоже, оста─ 
лись только мы. 

Печально, но неизбежно. Честно говоря, я и
этого не ожидал. Слишком уж давно не выхо─
дила свежая е-пресса.

Alone> Ты следишь  за событиями на русско─ 
язычной сцене? 

Даже  некогда  тратить время и разбираться
во всей этой санта-барбаре.Это не проблема
платформы или форумов. Это примета времени
:( Увы,но это повальное сумасшествие,кото─
рое  происходит вокруг. Когда мне начинают
жаловаться  на врачей, учителей и т.д. - я
обычно отвечаю,что их в пробирках не выра─
щивают и они часть, срез общества. Что хо─
тели - то  и получили. Всё хотели свободы,
разгильдяйства  и  безнаказанности - вот и
получили. Только  не понимает никто почти,
не  хотят  понимать, что  проблемы от себя
все. Как  чего-то требовать, агитировать и
бороться - все молодцы.Как результаты рас─
хлёбывать - так  виноваты  все, кто только
можно - и врачи,и учителя,и полиция,и хрен
знает кто ещё, только не мы. Так вот,такое
общество то и производит,чего хочет,к чему
стремится и из чего состоит (из дерьма). А
пытаться  им вдолбить им что-либо - невоз─
можно.Они слишком заняты реализацией своих
"прав, свободы  слова" и  т. д. и  оценить
последствия  своей деятельности не могут в
принципе - моск  не  развит для этого. Год
долбали  с  фильмом  <...>, что нарушаются
права и свободы - и что? Ну,выплюнули-таки
этот кусок дерьма на экраны, добились реа─
лизации  своих  попранных прав - дальше-то
что? Никого не волнует, что фильм дерьмо -
главное, права реализованы. А то,что поко─
ление  дебилов будет выращено на таком вот
"кино" - никто не думает. Некогда. То, что
через  пару  месяцев про фильм никто уже и
не  вспомнит - сомнений нет. А вот искале─
ченные такими фильмами души - останутся. И
борцы за  светлое  право реализации любого
дерьма - тоже. Увы.
└────────────────────────────────────────┘ 
Огромное  спасибо за моральную поддержку и 
присланную  музыку! Возможно, когда-то  мы 
увидим  новый ZX-Pilot, и я был бы в числе 
тех, кто помог бы материалом... 


wbr^NOT-Soft: 
┌────────────────────────────────────────┐ 
В начале  мая  текущего года нашей группой
была начата работа по подготовке очередно─
го  номера  печатного издания 3aRulem и, в
поисках интересной информации, я решил об─
ратиться к известному спектрумисту Дмитрию
Быстрову. И  вот  тут-то  Дмитрий  сообщил
мне, что  готовится  к  выходу  Info Guide
#11, и  предложил поучаствовать в его соз─
дании. Восемь  лет спустя новый номер! Это
грандиозно и попахивает событием года!

Полагаю, что  нет смысла отдельно останав─
ливаться  на  том, откуда  есть пошел этот
неслабый  журнал. Да-да, тролли сейчас по─
шутят про Рязань и её обитателей, но я ка─
тегорически  не согласен с ними. Моё поло─
жительное мнение о жителях европейской ча─
сти России в те далёкие двухтысячные осно─
вывалось на доступной прессе, а Info Guide
сыграл в этом немалую роль. И сейчас я по─
пробую рассказать почему.

Будучи   владельцем  убитого  неизвестного
клона Спектрума, впервые я увидел этот жу─
рнал  на Профи новосибирского спектрумиста
Djoni. За  давностью лет я уже и не скажу,
что  это был за выпуск, но впечатления ос─
тались  самые  въедливые! До сих пор помню
тот  стакан  с  пивом, модную клавиатуру и
интерфейс  незнакомого  мне тогда журнала.
Любой  журнал тогда мне был в диковинку, а
объём представленной информации просто по─
ражал, что  является  одной из характерных
черт того времени. Активность сцены просто
перехлёстывала   через  край  возможностей
простого обывателя, который на себе прочу─
вствовал  ограниченность  в  объёме памяти
настольного компьютера.

Всего, если  не ошибаюсь (а я могу), вышло
14  номеров  Guid'а под разными названиями
( ZX-Guide,  Inferno Guide,  Info Guide ).
Эпопея об объединении с Inferno и последу─
ющей  сменой  названия доходчиво описана в
Inferno  Guide #5. А вот математику исчис─
ления  номеров понять трудно, вот выдержка
из #6: "Перед вами новый,незнакомый журнал
Info Guide. Он же  очередной, 2-й по счету
Inferno Guide, он же 6-й по счету Inferno,
он  же  8-й по счету ZX-Guide, вообще 12-е
издание от Invaders 8 + Inferno Devision".
Короче, морока конкретная).

Правда, внешний  вид объединённого издания
мне не понравился, в отличие от предыдущих
номеров. Может, мне просто непривычно было
видеть  такую  оболочку, но постоянное ты─
канье  Е и невыразительные иконки разделов
как-то напрягали...

Теперь  немного о самом важном в любом из─
дании - о содержании. Вот  что писал Alone
Coder  в  первом номере журнала (тогда ещё
ZX-Guide): "...Но уровень научной информа─
ции  во всех журналах меня явно не устраи─
вал".

Да,  несомненно, по  информативности  этот
журнал  можно  назвать  одним из лучших за
всю   историю   отечественной  электронной
прессы, но читать большинство статей неве─
роятно  трудно. Стиль изложения для обыва─
теля  весьма тяжёл, хотя, наверное, я нем─
ного  кривлю  душой... В большей части мне
просто непонятно, о чём разговор )))

Но объём предоставляемой информации просто
поражает. Любой  читатель  сможет  найти в
журнале что-то свое, а это очень важно для
аудитории.

В  общем, на  фоне  абсолютного отсутствия
электронной  прессы в настоящее время, хо─
чется от всего сердца пожелать Дмитрию вы─
хода нового Info Guide, наполненного поле─
зной, интересной и понятной информацией по
нашему любимому Speccy!
└────────────────────────────────────────┘ 
Спасибо за подробный отзыв! 
Конечно, я  не мог сохранить такое спорное 
название, как  Inferno, и  соответствующие 
темы, да и приставка Info нам куда ближе. 
Иконки  же  на  этот  раз были заменены на 
новые (анимированные), так что надеюсь,что 
оболочка теперь не будет портить впечатле─ 
ние от материала :) 

Читайте, пишите, присылайте отзывы!