Buhenvald 03 - Заслуженным алкоголикам всех времен и народов посвещается - Как вы думаете в каком состоянии собирается эта газета?
Заслуженным алкоголикам всех времен и народов посвещается....
Всем привет! Как вы думаете в каком состоянии собирается эта
газета? Угадайте с трех раз:
1)
Мертвецки пьяные
2)
В друбодан Пьяные
3)
В дупель пьяные
4)
В дрызг пьяные
5)
Как сапожники пьяные
6)
Как истинные синклеристы пьяные
7)
Как истинные писюш... тьфу ты... амиговцы пьяные!
8)
Как истинные славяне
9)
Как никак...
10)
Мертвецки трезвые
11)
В друбодан трезвые
12)
Вдрызг трезвые
13)
Как молодые трезвые
14)
Как старые трезвые
15)
Совершенно трезвые
16)
Как обувщики трезвые
17)
Как последние бомжы... и тоже трезвые!?!

     Сейчас мы вновь в ..... пьяные или трезвые (кто знает) едим
пирожки. Запиваем водкой. А водку запиваем Улыбкой. Если честно,
то Wolf задолбал по дороге с магазина размахивать буханкой хлеба
и  реветь:  "Тебе хлеба дать"? Загрузил всех серебрянских бабок,
на счет хлеба. Да пошел бы он! От него сбежал Ice со своим това-
рищем. От  него  торащилась  моя  мать непонимая, че он хочет от
нее. А он хотел, чтобы все откушали хлеба, вот тупак же!!!!!!!!!
ГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГ