Born Dead 10 - Игры - описание игры Crossword от Razzlers.
════════════════════════════════════════════════════════════════
GAMEZ-II 
════════════════════════════════════════════════════════════════
(c) Андрей Рассказов
Значит  Crossword.  Что  тут можно сказать о творении группы
Razzlers?  Вопросы по вертикали, вопросы по горизонтали и прочие
прелести,  присущие  кроссворду,  вам  обеспечены  ;)  Всего  82
вопроса.  Отличительной  чертой  кроссворда  является отсутствие
каких-либо   научных  терминов  и  определений,  что  совершенно
немаловажно.  Для  тех, кто хочет расправиться с кроссвордом сам
(поверьте, он  того стоит) советую дальше не читать, а остальные
смотрите...
Вопрос #01: человек,  доросший  только  до  того, чтобы судить о
            мамкиной сиське - молокосос.
Вопрос #02: содержание   раковины,   радующее   не  гурманов,  а
            ювелиров - жемчуг.
Вопрос #03: все то, что вынуждена терпеть бумага - текст.
Вопрос #04: продукт, отобранный человеком у обезьяны - банан.
Вопрос #05: инструмент,  против  которого нет приема, кроме него
            самого - лом.
Вопрос #06: дефект походки - хромота.
Вопрос #07: пляжник, который в буквальном смысле положил хрен на
            солнце - нудист.
Вопрос #08: сталь,  нашедшая  общий  язык  с коррозией металла -
            нержавейка.
Вопрос #09: цена, заплаченная Адамом за подругу - ребро.
Вопрос #10: лошадь,  которая  в  детстве  много  пила,  курила и
            болела - пони.
Вопрос #11: "звездная"  крыша  над  головой, но не ночное небо -
            гостиница.
Вопрос #12: коллектив коллег в одном учреждении - персонал.
Вопрос #13: два косолапых созвездия - медведи.
Вопрос #14: проказа, но не болезнь - баловство.
Вопрос #15: киноперсонаж,   обогативший   язык  крылатым  словом
            "стреляли..." - Саид.
Вопрос #16: в  нем оказывается женщина только с помощью мужчины,
            даже если этой помощи не просит - положение.
Вопрос #17: в  нем  нередко "находятся" злоумышленники, его же и
            преступившие - закон.
Вопрос #18: ученый,   доводящий   арифметику   до  непостижимого
            состояния - математик.
Вопрос #19: спортивное  состязание,  во время которого природа в
            буквальном   смысле   вставляет  палки  в  колеса  -
            мотокросс.
Вопрос #20: "госдума" в древнем Новгороде - вече.
Вопрос #21: человек,  которому всегда что-то перепадает от чужих
            завещаний - нотариус.
Вопрос #22: дерево, которое постоянно плачет - ива.
Вопрос #23: и  "могучее"  мужское  имя,  и  физическая  величина
            "заменяющая ум" - сила.
Вопрос #24: работодатель балды - поп.
Вопрос #25: фраза,  превратившая язык, сказавшего её, в холодное
            оружие - колкость.
Вопрос #26: подставка для нот - пюпитр.
Вопрос #27: "сучий ...", собачий "ливер", делающий это выражение
             ругательством - потрох.
Вопрос #28: дорожный   манёвр,  призывающий  "поддать  газку"  -
             обгон.
Вопрос #29: строгий запрет - табу.
Вопрос #30: кошка, способная обогнать автомобиль - гепард.
Вопрос #31: человек из подземелья, но не шахтёр - труп.
Вопрос #32: гостиничный номер, доступный даже мухе, но не любому
            постояльцу - люкс.
Вопрос #33: память   о   прошлом,   которую  можно  потрогать  -
            реликвия.
Вопрос #34: ну очень маленькие вилы - вилка.
Вопрос #35: древнее   сельскохозяйственное   орудие,  с  которым
            иногда сравнивают луну - серп.
Вопрос #36: одна  из  многих, с которых слетает тот, кто выходит
            из себя - катушка.
Вопрос #37: он есть у любого слова и любого зуба - корень.
Вопрос #38: человек,  не признающий никаких авторитетных мнений,
            кроме собственного - сноб.
Вопрос #39: игра,  в  которой пожелание "чтоб у тебя пусто было"
            может быть добрым пожеланием - домино.
Вопрос #40: что пианисты исполняют, а жены закатывают - концерт.
Вопрос #41: "спецодежда" для беспросветной жизни - рубище.
Вопрос #42: "сборная  солянка"  на  сцене,  вид  представления -
            ревю.
Вопрос #43: "трясучка", ставшая танцем - шейк.
Вопрос #44: невосполнимая  потеря  у  девушек,  редко вызывающая
            сожаление - девственность.
Вопрос #45: город в Германии, вошедший в историю "пивным бунтом"
            - Мюнхен.
Вопрос #46: классик  русской  литературы с фамилией, "объевшейся
            даров природы" - Грибоедов.
Вопрос #47: полпары, если верить известной поговорке - сапог.
Вопрос #48: "витиеватый" архитектурный стиль - рококо.
Вопрос #49: лентяй,  который,  судя по названию, что-то делает -
            лоботряс.
Вопрос #50: сеть,  в  которую  можно  загнать свояка, но не мужа
            жениной сестры - луза.
Вопрос #51: "белый  флаг",  выбрасываемый секундантами боксеру -
            полотенце.
Вопрос #52: путаница в голове - мешанина.
Вопрос #53: головной  убор,  не  спасший  от  гибели пушкинского
            Дадона - корона.
Вопрос #54: самый  знаменитый солдат первой мировой, которого на
            самом деле не было - Швейк
Вопрос #41: "спецодежда" для беспросветной жизни - рубище.
Вопрос #42: "сборная  солянка"  на  сцене,  вид  представления -
            ревю.
Вопрос #43: "трясучка", ставшая танцем - шейк.
Вопрос #44: невосполнимая  потеря  у  девушек,  редко вызывающая
            сожаление - девственность.
Вопрос #45: город в Германии, вошедший в историю "пивным бунтом"
            - Мюнхен.
Вопрос #46: классик  русской  литературы с фамилией, "объевшейся
            даров природы" - Грибоедов.
Вопрос #47: полпары, если верить известной поговорке - сапог.
Вопрос #48: "витиеватый" архитектурный стиль - рококо.
Вопрос #49: лентяй,  который,  судя по названию, что-то делает -
            лоботряс.
Вопрос #50: сеть,  в  которую  можно  загнать свояка, но не мужа
            жениной сестры - луза.
Вопрос #51: "белый  флаг",  выбрасываемый секундантами боксеру -
            полотенце.
Вопрос #52: путаница в голове - мешанина.
Вопрос #53: головной  убор,  не  спасший  от  гибели пушкинского
            Дадона - корона.
Вопрос #54: самый  знаменитый солдат первой мировой, которого на
            самом деле не было - Швейк.
Вопрос #55: авангардист,   пригвождённый   к   доске   почета  -
            передовик.
Вопрос #56: персонаж,  снабдивший  Чичикова самыми качественными
            душами - Собакевич.
Вопрос #57: старинный   испанский   танец,  вывезенный  в  Южную
            Америку,  а  затем "возвращённый" обратно в Европу -
            танго.
Вопрос #58: цветок и дешёвые советские сигареты - астра.
Вопрос #59: детище ксерокса - копия.
Вопрос #60: сборник эпилогов к ночным триллерам - сонник.
Вопрос #61: что портит то, что вылетает в трубу - атмосфера.
Вопрос #62: он же Аллах, он же Будда, он же Иисус - Бог.
Вопрос #63: подхалим-"посудомойка" - лизоблюд.
Вопрос #64: стюардесса,    привидившаяся   В.Преснякову-младшему
            ангелом - Жанна.
Вопрос #65: управляющее учреждение - ведомство.
Вопрос #66: пастух,   который  не  может  быть  мусульманином  -
            свинопас.
Вопрос #67: совмещение  приятного  застолья  с  полезным  чистым
            воздухом - пикник.
Вопрос #68: человек,  работающий  с  огоньком,  но  не ударник -
            пиротехник.
Вопрос #69: первая ракетка российского тенниса - Кафельников.
Вопрос #70: фермерская мера плошади - гектар.
Вопрос #71: и топорная, и сверхурочная - работа.
Вопрос #72: и пластырь, и приставучий человек - липучка.
Вопрос #73: книга, утверждающая, что "нет Бога, кроме Аллаха" -
            коран.
Вопрос #74: аттракцион,   помогающий   снять  напряжение,  когда
            хочется кого-нибудь убить - тир.
Вопрос #75: школьный  прибор,  позволяющий ученикам "баловаться"
            электрическим напряжением - реостат.
Вопрос #76: "драгоценное" название мелочи в кармане - серебро.
Вопрос #77: величайшее  изобретение  человечества,  изобретатель
            которого неизвестен - колесо.
Вопрос #78: дискомфортный сортир - нужник.
Вопрос #79: "собственность"   пешеходов,  на  которую  всё  чаще
            покушаются паркующиеся автомобили - тротуар.
Вопрос #80: предмет,  который женщины обычно не демонстрируют, а
            ТВ почему-то выносит на всеобщее обозрение - тампон.
Вопрос #81: услуга,  свалившаяся  с  неба,  как манна небесная -
            любезность.
Вопрос #82: город  в  Чехии,  где варят самое знаменитое чешское
            пиво - Пльзень.
Вот  и  всё  :)  Всё довольно-таки логично и понятно. Как ни
странно,   но  в  игре  есть  фирменный  cheat,  который  мне, к
сожалению,  найти не удалось :( Хочется надеяться, что ребята из
Razzlers   продолжат   работу   в  области  кроссвордостроения и
выпустят Crossword II.
С наилучшими пожеланиями, Insider
                                                      25.02.2000