Black Crow 06 - Наша музыка - Хип-хоп культура.
КТО ТЫ, ФАКИН ДЕЦЛ?
От редакции:
поступающая почта с ком-
ментариями предыдущих номеров журнала го-
ворит о том, что народу интересен мир му-
зыки. Приводился в пример ZX-PoWer#4, где
была рубрика "Меломания".  Что ж, дорогие
мои, получите...                         
   Текст  получен  по сети, годичной дав-
ности, но по-прежнему  актуален, что под-
тверждает  безумная любовь к персонажу со
стороны сестры моей жены. Думаю, таких же
фанов  "творчества"  Децла много, так что
читайте и ДУМАЙТЕ!                       
   Кстати, вы видели по НТВ программу "О,
счастливчик!"  с участием Децла? Ну и как
вам  показался уровень его интеллекта, не
говоря уже о воспитанности?..
(С) 2000 Vladimir CHerneatovicH
-----------------------------------------
Куда катится мир? Все эти
мальчики, девочки... Они
ведь умрут идиотами...
Поглядев  на отзывы в эхе о кумире се-
годняшней  советской молодежи, супер рай-
тере,  бибое  и,  не побоюсь этого слова,
рэппере, ДЕЦЛе, я решил послушать, что же
вызывает  такие  бурные эмоции у молодого
поколения  ;)  Благо у нас в субботу хип-
хоп  вечерина  была,  так что без проблем
был найден чувак, у которого было отобра-
но на пару деньков это чудо под названием
"Кто  ты?"
.  Надо  сказать  - на редкость
меткое название. До сих пор сотни и тыся-
чи  музыкальных критиков и миллионы прос-
тых  мальчиков  и девочек задаются вопро-
сом, кто же этот пятнадцатилетний паренек
в  шапке, кто же этот лучший граффитичик,
чьих  работ  еще  никто  не видел, кто же
этот  лучший бибой, не участвовавший ни в
одном  бэтле,  и наконец (извините за ка-
ламбур) кто же этот ЛУЧШИЙ МС, который не
может написать себе текста ?             
   На  эти вопросы и призван ответить его
недавно вышедший альбом. "Ну что сказать?
Это действительно продуманный осмысленный
альбом,  каждая  песня, куплет, строка...
Нет,  каждое слово было пережито "принцем
российской  рэп  сцены"  на  собственной,
хм... коже. Он непонаслышке знает о проб-
лемах современной молодежи и с редкой вы-
разительностью  описывает  все  радости и
печали, которые  встают на жизненном пути
сегодняшних  тринадцатилетних подростков.
Альбом призван служить путеводной звездой
еще не полностью сформировавшимся россий-
ским, и не только, личностям.Хиты альбома
безусловно  займут достойное место в ана-
лах истории русского рАпа вместе с такими
уже  признанными легендами, как "Скорость
Дня",  "Доктор  Шефф"  и настольная книга
отечественного  бандита  "Гэнгста".  Децл
вам еще покажет КТО ОН!" - ;) Ну, пример-
но  так,  наверное, будет охарактеризован
этот альбом в супержурнале "Шефф-ПопInЧ".
   Ну,  а если реально смотреть на вещи -
думаю  и сомнений не возникает в том, что
альбом  галимейший  до  невозможности. Но
тем  не  менее  советую  всем  его послу-
шать... Стоп, стоп... не купить, а только
послушать...  Наверняка у вас есть знако-
мый(ая)  или  не дай бог друг, который по
дурости/наивности приобрел это нечто, так
вот - просто  возьмите  кассету и час не-
здорового смеха вам обеспечен. :)        
   Я  так думаю, что Bad Воу Альянс - это
не  попса,  они  просто решили хорошенько
повеселить местных хип-хоперов, иначе как
объяснить то, что практически каждая пес-
ня, выходящая  из  этой  шаражки, бросает
слушателей  в  истерический  хохот ;) Это
просто  команда  клоунов,  поэтому все их
заявления, с какой бы серьезной рожей они
не  произносились,  не  надо воспринимать
серьезно.                                
   Музыка... Хм, ничего особенного. Что и
убивает  -  во многих песнях музыку я уже
где-то слышал, точно  не помню - где-то в
западной музыке.                         
   Тексты...  говорят ему тексты Лига пи-
шет,  ну  и  еще пару человек... Так вот,
слушая такие тексты, я просто не понимаю,
почему  все  наперебой  утверждают, что у
него хорошие тексты... Я тут даже неболь-
шой  Тор  10  составил.  Внимание! Лучшие
фразы альбома.                           
   Опустим  фразы вроде "Как ценитель ут-
верждаю  клёвые духи или туалетная вода",
"Мои грезы  -  это тихий рояль" и "Такие,
как я, чуваки есть везде" - фразы конечно
хорошие,  но  они не помещаются в мой Тор
10  ;)  вообще там фраз, наверное, на Тор
100  хватит, но я не настолько камикадзе,
чтобы этим заниматься (вау,надо же - риф-
ма вышла... хехе :)
10.
Итак,  леди  и джентльмены, рАперы и
рАперши,  мальчики  и девочки. На десятом
месте нашего хит-парада фраза:
>
Тапочек, конечно, на всех не хватило
Художественная ценность этих строк за-
ключается  в том, что именно благодаря им
слушатель проникается атмосферой, которая
царит на вечеринке у Децла.Этот художест-
венный  прием, ранее не известный литера-
туроведам  и  придуманый Децлом, действи-
тельно   очень  оригинален  и  интересен.
Итак,  предлагаю  теперь крутость тусовки
измерять  не  громкостью  музыки, обилием
выпивки  и  хавчика, не количеством милых
лиц  женского пола, а ТАПОЧКАМИ. Вводится
новая шкала:
Тапочки не востребованы - галимейшая туса
Остались лишние тапочки - ужин на двоих  
Тапочки остались но пару штук - ну так ни
рыба ни мясо, детское день рождение      
Тапочек не осталось - уже другое дело
Тапочек  не хватило, пришлось попросить у
соседей - вот это я понимаю              
Тапочек,  конечно,  на  всех не хватило -
офигительнейшая туса, шоб я так жил...
Т. к. в будущем население планеты уве-
личивается и не факт, что от этого увели-
чится количество тапочек, поэтому предла-
гаю ввести дополнительные оценки:        
  Тапочек не хватило во всем подъезде;   
  Тапочек  не хватило  во всем доме, ну и
так далее: улице, квартале, районе, горо-
де, галактике...
9.
На девятом месте гениальнейший припев
из  песни "Принцесса", который не оставит
равнодушным  ни одну современную "Джулье-
ту":
>
Эта девченка из моей школы,
>
Эта девченка загадка природы,
>
Эта девченка выглядит стройно,
>
Эта девченка принцесса, она любит гордо
Поражает  мастерство  автора в вырази-
тельности  его  слов, еще больше поражает
редкая  способность подобрать нужную риф-
му, так что автор строк
По реке плывет кирпич,                
   Деревянный, как стекло,               
   Ну и пусть себе плывет -              
   Нам не нужен пенопласт.
просто отдыхает...
8.
Эти  строки,  занявшие восьмое место,
как, наверное, многие догадались, являют-
ся  ответом на вопрос, поставленный в на-
чале  нашего с вами общения: "Кто ты, фа-
кин Децл?"
>
Я Дэцл - рыцарь Бэд Би Альянса,
>
Крутой МС, чемпион по брейкдансу
7.
На седьмом месте загадка альбома. Его
нужно  не просто слушать, но и вдумывать-
ся. Для этого изредка помещены таинствен-
ные фразы, смысл которых непонятен с пер-
вого  раза (и со второго, и с третьего...
Он вообще непонятен). Яркий пример фраза:
>
Вопрос на вопрос предполагает ответ
Видно потомкам еще не один десяток лет
прийдется  потратить,  чтобы проникнуть в
тайну этих пяти слов.
6.
На шестом месте фраза:
>
Таких, как я - миллионы! Я не один!
Ну  что ж, нам только остается всплак-
нуть.... От счастья. :-(
5.
Пятое место еще раз доказывает неорди-
нарность  личности  автора  альбома  "Кто
ты?".  Вы,  конечно,  начнете утверждать,
что прием, называемый в литературе "срав-
нение", уже  давно  успешно  используется
поэтами и писателями всего мира, но я вам
отвечу  -  все  их  сравнения сакс и маст
дай,  потому что они просто меркнут перед
приемами,  которые  использует  Децл. Или
кто-нибудь  станет что-то говорить против
фразы:
>
Через месяц мы были близки -
>
Как соль и перец
Ну, у ваших достоевских и пушкиных, ну
максимум  "как  мышка  и коврик", до фраз
типа "как соль и перец" им еще работать и
работать. Еще бы - "Московский Нью Скул".
4.
Четвертое  место. Мечты Децла несутся
дальше,  его  просто  просили ответить на
вопрос "Кто ты?", но эмоции захлестнули и
он решил развернуть тему:
>
Я хватаю микрофон
>
Я по рифмам чемпион
>
Сочиняю на ходу
>
Моим словам предел не виден
>
Xun-хоп во мне, я - номер один!
3.
Ну, а теперь мы приближаемся к тройке
лидеров.  Итак, на 3-ем месте замечатель-
нейшая фраза:
>
В Америке таких, как я, зовут Бибои
Я  не знаю за Америку, у нас таких на-
зывают чудаками на букву М...
2.
Второе место, еще более крутая фраза:
>
Я топчу ногами то, что делалось годами
На мой взгляд, на редкость верно заме-
чено.  Автор, вероятно, вкладывал  другой
смысл  в эти слова, но в том-то и состоит
его талант, что интуитивно фраза была по-
строена  так,  что  всем  всё стало ясно.
Бедные чёрные жители Нью-Йорка, придумав-
шие в семидесятых годах Xun-Хоп и в самых
страшных  снах не видели, что с этим Xun-
Xonom сделают их белые братья за океаном.
1.
А сейчас лидер нашей десятки - лучшая
фраза альбома, по сравнению с которой все
предыдущие просто меркнут. Ну что, вы хо-
тите  узнать, что это за фраза? Я не слы-
шу... Громче... Хотите?
>
Работая долго на жирного урода
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
>
Мне помогала мечта -
>
Звезда Нового Года
Я специально выдел начало фразы, чтобы
усилить  эффект ее воздействия. Насколько
я  знаю, последнее время единственным че-
ловеком,  на  которого  работал Децл, был
некто  господин  Влад Валов, известный по
кличке Шеф с двумя "фы" на конце (извини-
те за каламбур).
-----
От редакции:
здесь, видимо, имеется ввиду
тот факт, что Алла Пугачёва имела большую
глупость вытащить Децла на новогоднее шоу
или что-то с этим связанное. Точно не за-
помнил - не моя эта музыка...
-----
Не знаю, скрытый ли это бунт на кораб-
ле  и  Децл скоро уйдет и организует свой
альянс, или это просто намеки на перееда-
ние  своего  начальника...  А  может  это
просто легкая критика по поводу того, что
Влад  не следит за своей внешностью... Не
знаю, весна покажет: кто где...          
   К  сожалению мое время подошло к концу
(извините  за каламбур), пора бежать, на-
деюсь  мне удалось скрасить несколько ми-
нут вашей жизни ;)
-----------------------------------------