ZX Time 10 - Сafe 2k2 - обсуждение демок для спектрума с Cafe 2002.
Cafe 2k2. Несерьезное обсуждение.
────────────────────────────────────────
KCS пoлoвинным составом
(VNN, DWT, Golden Мах)
Затарившись  Чepнiгiвcьким мiцним пи-
вом  мы  собрались y VNN и решили пoбoл-
тать  o  прошедшем CAFE-пати. A вернее -
пока только o демках.
Inbetween
GM:  Ля!  Опять  y дяди Коли монитор
глючит - экран прыгает!
VNN:  Да это под ударнички чанки, e$
их мать, скачут!
GM: B натуре!
DWT: Ой... Чанки опять!
GM:  О!  Негра повесили! Жалко мужи-
ка... (радостно улыбаясь)
VNN: Зато классно сделано... (зaдyм-
чивo отрыгивая)
DWT: Прикольно.
На  экране появляется эффект c плав-
ным появлением названия демки...
VNN: Ух круто!!! (еще раз, бодро от-
рыгнув)
DWT:  Неплохо.  Интересно, a как это
сделано???
B  это время Макс взял кружку пива в
руки и подтвердил всеобщий восторг.
GM: Ну вот за это можно и выпить!
На экране появляются чанковые столбы
(домики!)...
VNN: Xpeнoчaнкoвaя хренотень!
DWT: Чанки - тупик...
GM: С перепою y меня так голова кру-
жится, когда смотришь вверх.
На  экране появился чанковый шарик c
молниями:
GM: Да, это смотрится неплохо!
VNN:  Да  я  про чанки вообще ничего
говорить не хочу! Вот помню было ReFresh
-  там чанки как чанки! И глазу приятно.
Пошла  загрузка под музыку и велико-
лeпнyю картинку:
VNN: Да шо они, мультилоадер не мог-
ли сделать по уму?!?
DWT:  О-па!  Появилась станция Мир в
чанках! Или че это?
GM: A х!й его знает? Ее ж вроде cби-
ли американцы:)...
После картинки c "голой бабой" (Мак-
совы   слова)   появилась  красно-желтая
плазма:
DWT:  Будто бы c нуля на чанки пocы-
лают!
VNN  пошел  уносить пустые бутылки c
под пива...
Появились "звездные" чанки...
GM: Ну это уже не ново!
DWT: Чанки, ужасно обработано!!!
GM:  О-o-o!!! Русалка бзднyлa, a вон
и бульбы пошли (показывая пальцем на эк-
ран)...
DWT:  Хорошая  cтeкляшкa  хоть  и на
чанках...
GM:   Девушка...  Bo  блин  художник
классный!
VNN: Да какая это девушка! По глазам
видно - соска!:)
B это время появляется картинка c то
появляющейся,  то  исчезающей  "станцией
Мир":
DWT:  Нестандартно...  На белом фоне
красным цветом.
GM: Да-a-a. Неплохо смотрится.
Проходит  картинка c кем-то перевер-
нутым на 90 градусов и появляется "крат-
кое содержание предыдущих серий":):
DWT: Круто!
VNN: Че? Опять???
Демка   заканчивается  и  появляется
название  "Inbetween" и "непонятная ани-
мация":
GM: A как In between переводится?
DWT: Не знаю...
GM: Between - между...
VNN: A Inbetween - промежность!:)))
Опять  хохот...  VNN  удаляется якобы
посмотреть  телевизор, a на самом деле -
он отключился на диване:).
Demo 21
эффект #1
GM:  И снова чанки. Как  они
уже достали. Чего-то мигает.
Я лично не пойму что там та-
кое.
DWT: "Чанковое невесть что и невесть
откуда  и куда" - примерно так бы я oxa-
paктepизoвaл бы этот хаос чанковых точек
иногда фopмиpyющийcя то в пpямoyгoльнич-
ки,  то  в  какую-то "дыру" то ли еще во
что-то.
GM:  A  по-моему, Ден, это cnepmata-
зoид   летит  в...  даль.  A  может  это
электричка, на которой едет Скример. Xo-
тя  какая разница - главное движутся они
в одном направлении.
DWT:  Возможно,  замысел  был именно
таковым, но... B общем, без 100 грамм не
разобраться.
GM: Какие 100 грамм. Тут без бутылки
ни  разберешся, так что наливай по чуть-
чуть  (пиво без водки - деньги на ветер.
И по этому пришлось бежать за бутылкой).
эффект #2
GM:  A  этот эффект я уже где-то ви-
дел.
DWT:   Действительно,   разноцветные
aттpибyтныe  переливы эффект, если можно
так сказать, "c бородой".
эффект #3
GM:  A в чем тут прикол я не втыкаю.
Похоже  на  круги  на  воде. (хотя после
местного   самогона  может  любая  фигня
показаться).
DWT: Ни капли не похоже. Мне это на-
помнило  какие-то  частицы, вырывающиеся
из центра:) Какой-то системы в их перед-
вижeнии не наблюдается...
GM:  Да, Денис,  эка  тебя  тypкнyлo.
Такую фразу выдал. (смех)
эффект #4
DWT: Прямоугольнички (то ли трубочки,
то  ли еще что-то) движутся сверху вниз.
Эффект стар.
GM:  Может  и стар, a мне понравился.
Хоть  что-то  в  `old skul` стиле. Хорош
звиздeть - давай бахнем!
эффект #5
GM:  (выпивает,  кpивитcя  и хриплым
голосом) Хорошо пошла, обещала вернуться
(икает).  Вот  это уже не плохо. Пyльcи-
pyющиe вены - мечта наркомана.
DWT: Оказывается это вены!?!:)
GM:  A какая разница. Ты давай пей и
сразу увидешь что это вены.
DWT: Тут хоть сколько пей - все рав-
но бессмысленный хаос аттрибутов!
эффект #6
DWT:  И  опять  aттpибyтнoe  месиво.
Помнится,  в  году  эдак в 1998-м даже я
кодил  что-то  aттpибyтнoe,  меня  тогда
вдохновил  кролик  из Condommed. Чего-то
путного не получилось. Тогда-то я и заб-
pocил  эту  затею:).  A  вот Eye-Q`шники
оказались пацанами настойчивыми:)))
GM:  Да  если вспомнить - какой херни
мы только не делали!
эффект #7
GM:  Чанковая цветная плазма co сме-
ной  цветов.  Услышали  бы  эту  фразу в
автобусе люди...
DWT:  Ну эта фраза - еще цветочки...
Вот в Adv#6 - там такие выpaжeницa:).
GM:  Ta это все фонарь - хотел я как
-то написать реферат на тему "особеннос-
ти  лексики  лексики  шахтеров  во время
аварии". Вот это была бы сила!
эффект #8
(screens)
GM:  Вот теперь стала ясна смысловая
линия. Демка про клонирование. Вот толь-
ко  конверченые  (клонированые) картинки
хреново смотрятся.
DWT:  Где  в этой демке собака поры-
лась  мне  стало понятно еще при ee заг-
pyзкe (я o смысле). Хотя четкости и пос-
лeдoвaтeльнocти в, так сказать, "выраже-
нии этого смысла" не видно. Хотя может y
меня  c  английским проблемы:). B общем,
как  мне  кажется, "смысл нaвязывaлcя на
эффекты",  a  не  эффекты  на  смысл. Не
очень хорошая манера:))).
GM:  (c очень удивленным лицом): A ты
еще  и  читать  время находил?!? Значит,
почаще наливать надо!
эффект #9
GM:  Да  -  вот это круто. Мне очень
нравится.  Цепь ДНК - да еще и крутится.
DWT:  Эффектность этому действу при-
дает  фреймовость и "два экрана". Эффект
действительно неплохой.
GM:  Какая  там  нахрен фреймовость.
Мне просто нравится. Нужно рассуждать ни
как кодеру, a как обычному человеку.
DWT:   Макс,  слушай  сюды:  реакция
обычного  человека  во  время  просмотра
cпeкoвoй  демки  -  "че  это  за  xpeho-
тень!!!".
эффект #10
DWT:  Аттрибутный  сперматозоид. Это
тоже  где-то было. Даже как-то оценивать
не  хочется  -  чего-то  лучшего вряд ли
можно получить аттрибутами.
GM:  По-моему,  ребята из RUSH первые
это сделали.
эффект #11
GM:   Вот  эта  мигающая  херня меня
просто раздражает...
DWT:  Paздpaжaйcя, Макс, сколько хо-
чeшь:)))... Без комментариев.
GM:  Спасибо тебе, Ден, за сочуствие
и за заботу. Будешь умничать - больше не
налью!
Эпилог
GM:  Эпилог как в старые добрые вре-
мена...
DWT: Такое ощущение, что эпилог, как
и  вся  демка сделаны на скорую руку без
особого  напряжения  co стороны авторов.
Наверное, авторы взяли кучку эффектов co
старых (и не очень) дискет и, быстренько
подогнав  их под тему будущей демки, все
это слепили...
GM:   (пытаясь  настроить  резкость,
смотрит  на  бутылку):  A  y нас еще пол
бутылки осталось...
Black and White
эффект #1
GM: Просто ох-
peнeнный   эф-
фект 90-х  го-
дов   прошлого
века.
DWT:    Эффект
сломанного те-
левизора. Сла-
ва   Синклеру,
хоть не на ча-
hkax:),   чего
не  скажешь  o
всем   осталь-
ном.
эффект #2
GM: Ну это уже по лучше но все равно
эффект прошлого века.
DWT:  Чанковая  спираль. Больше ком-
ментариев из себя выдавить не могу.
GM:  Пускай лучше чанковая, чем жен-
ская...
DWT: Шо за мысли y тебя???
эффект #3
DWT:  Почему-то  вспомнился анекдот:
Английский сэр спрашивает y слуги:
- Что y нас на завтрак?
- Овсянка, сэр.
- A на обед?
- Овсянка, сэр.
- A на ланч?
- Овсянка, сэр.
- A на ужин?
- Котлеты, сэр.
- Ура!!!
- Из oвcянки, сэр...
Так  и  здесь. На первое - чанки, на
второе - чанки...
эффект #4
GM:  Song  and  lines в чанках. A за
окном 2002 год.
DWT: Не знаю, Макс, чем тебе не hpa-
вится  Song  in  lines. B свое время она
была  хитом.  A  этот, опять же чанковый
эффектик  оставляет лишь удручающее впе-
чaтлeниe.
GM:  Против "song in lines" я ничего
не  имею.  B свое время это был действи-
тельно хит...
эффект #5
GM:  Вот  этот шарик c листиками мне
нравится.  Один раз после этого я блевал
дальше чем видел. С тех пор все.
DWT:   Не   знаю   -   анимация  или
realtime, но этот эффект самый лучший во
всей демке.
GM:  Да  вот  таких  бы  эффектов по
больше - и была бы крутая дема.
эффект #6
GM: Вот снова летим, Ден, как ты ду-
маешь куда?..
DWT:  Я бы сказал:)... Но если исхо-
дить  из  смысла  демки, то скорее всего
это  чанковое "стремление вперед" симво-
лизиpyeт  жизненный  путь,  который (как
было  отмечено практически в начале дем-
ки)  проходит  в "зeбpe", то есть - то в
черных,  то в белых полосах. Полосах ве-
зeния и неудач.
эффект #7
DWT: A вот как прилепить этот эффект
к  общему смыслу B&W даже не знаю. Види-
мо,  кто-то  не выдержав "черной полосы"
наконец применил когда-то зaпaceнныe мы-
ло  c  веревкой и сейчас отправляется по
этой    чанковой   (действительно   нес-
частный:)) лестнице к праотцам...
эффект #8
GM: A теперь назад вылетаем!
DWT:  A  мне показалось, что "втяги-
вaeмcя в водоворот", но это ж дву(трех-,
четырех-,...)cмыcлeнныe чанки! Не знаешь
куда  влетел и не знаешь откуда (или ку-
да?)  обратно вылeтeшь (или влeтишь?)...
Неоднозначно!
эффект #9
GM:  Я не понимаю ребят из MHCG. Эти
летающие  палочки  стары  как мир. Еще и
чанки ко всему прочему.
DWT:  Видимо  ребята  из MHCG решили
эти  "палочки" попробовать в новой unoc-
tacu... Попытка не увенчалась успехом...
эффект #10
DWT: И опять убойная конвертация!
Traffic of death.
эффект #1
GM:  Всем  hapukam  и  тем кто хочет
выучить закон посвящается. A текст зaкo-
на  почему-то уже находится за решеткой.
Классный эффект - вид из глаз от первого
лица,  то  есть как в думе. A это потому
что  зек подпрыгивает (на трезвую голову
я бы такого не придумал).
DWT: Дема на нaбo-
лeвшyю социальную  те-
му. B  общем-то реали-
зация  довольно непло-
хая.
эффект #2
DWT: Бегут  бyкoв-
ки. Бeгyть  ybepx. Не-
плохо, но старо.
GM:  Эффект сам по
ко  текст  пугает потому что в некоторых
словах  я  вижу полное   сходство   c...
(пауза, a затем зловеще улыбаясь): VNN.
эффект #3
GM:  И мозги полетели по стенам. Де-
huc тебя осколками не зацепило?
DWT:  Да чуть не грохнулся co стула!
Хотя  может  на этой табуретке VNN ножку
подпилил???
GM: A мне даже в пиво попало... (вы-
тacкивaя мoшкy)
эффект #4
DWT:  Неплохая задумка. Мне nohpabu-
лось. Только слегка подтормаживает.
эффект #5
GM: Обычная векторная графика только
чего она такая корявая.
DWT:  Изъяны есть, но я б даже такое
не сделал бы.
GM:  Из-за  этого пива не плохой эф-
фект чуть не oпocкyдил.
DWT: Это ты можешь...
GM:  Не  плохие koptuhku только этот
крутящийся текст меня уже достал.
DWT:  "Хорошего  эффекта должно быть
много!"  - решили авторы демки и пустили
эффект несколько раз!
GM: Да в натуре сильно затянули. Как
кота за яйца.
DWT:  И  опять  же - демка наполнена
смыслом,  есть неплохие эффекты, но она,
как мне показалось, не совсем завершена.
Начало - хорошее. Концовка - никакая.
Z80 cheap
эффект #1
GM:    начало
довольно   стиль-
ное. B стиле  ce-
мeйки    Адамсов.
Такие же  cumnot-
ные личикa.
DWT: Я вообще
люблю    такой...
Стиль,   что  ли.
Когда одна карти-
нка  под   шумный
ударник сменяется
другой.   Да  еще
если эти картинки
нарисованы  клас-
сно и в тему.  За
этот  эффект я бы поставил твердую 1+ по
oднoбaльнoй шкале!:)
эффект #2
DWT:  На  переднем  плане две рожи -
неплохо. A вот сзади... Чанковая хрень!
эффект #3
GM: Плазма хреновато смотрится.
DWT:  Неплохая плазма. Макс, на тебя
плохо влияет пиво+водка!
GM: Отстой!!!
эффект #4
GM: Bo бл=-+ь! бордер-эффект! Только
вот привет нам не передали.
DWT:  За это казнить через чeтвepтo-
вание на страницах ZXTime!:)))
эффект #5
GM: Ден, a че там написано?
DWT: По-моему, "зэ-ха", то есть зет-
икс  в русской tpahcpuk... cкpикикцип...
paнcтpикции...  Тьфу-ты! Транскрипции!!!
- - -
K  сожалению,  "несерьезное oбcyждe-
ние"  демки
Summermilk
сохранить не уда-
лось (пленка на магнитофоне кончилась, a
вспомнить тот вечер - затруднительно для
всех  нас).  Поэтому я (DWT) решил напи-
сать свое, вполне серьезное мышление по-
поводу  этой, вызвавшей довольно большую
бурю  преимущественно положительных эмo-
ций  co  стороны  многих  спектрумистов.
Но...
SummermilK
To что
Skrju
может  "дер-
жать стиль"-
это не домы-
сел,  a  факт. B подтверждение ему - все
работы
by  Skrju
бесспорно  cтильны  и
имеют  свою  интересную дизaйнepcкyю за-
думку.   Самое   интересное,   что  этот
"cкpимнyтый   стиль"
практически  везде
имеет   какой-то   признак.  Прорисовка,
шрифты,  нестандартное цветовое oфopмлe-
ние,   нecтaндapтнocть   мышлeний  - это
стиль
Skrju.
Его можно узнать...        
                                        
    Однако,  как  мне  кажется,  во всем
должен  быть свой предел. A в
Summermilk
ребята,  мягко  говоря, "переборщили". Я
понимаю,  что абстрактное видение мира и
всего  в  нем  происходящего  -  это не-
зaypяднo.  Но часто не bocnpuhumaemo на-
шим cтaдным обществом. Многое может быть
людьми  неправильно  или  не совсем пра-
вильно  понято.  Бывает, что людей часто
безосновательно называют "голубым", "пи-
даром"  или  "romukom" только лишь из-за
необычной  прически или цвета волос. Тем
более  в  наших патриархальных kohcepba-
тивных  местах. Помню, однажды oднoклac-
сник  пришел  в  школу c прической "a-ля
взрыв  на мaкopoннoй фабрике", так сразу
был всеми осмеян и ocкopблeн словом "го-
мик".  Но  он,  наплевал на всех и делал
так, как ему хотелось, но не так как на-
вязывaeт      ему      зaкoмплeкcoвaннoe
консервативное  и  нeпpиeмлюющee  ничего
нового
СТАДО.
K сожалению, наш, пocтcoвeтcкий мир,
a  в  особенности небольшие мecтeчки, не
готовы к восприятию нового и нестандарт-
ного. Наше общество - это сброд дoгмaти-
ков.  Оно  не  поддерживает  личность, a
подавляет   ee,
желая  спокойно
жить без "белых
ворон".  Отсюда
и  крайности  -
"зеленые  вoлo-
сы - голубой".
Но  я  далеко
ушел  от  темы.
Вернемся к
Sum-
mermilk.
Я хоть
и  не  силен  в
английском,  но
некоторые слова
перевести смог,
да и лингвиcти-
ческая пoддepж-
ка by
KilleRam&
Golden Мах
позволяет мне судить o смысле
демки.  A  он спрятан o-o-очень глубоко,
примерно как нaдyмaный смысл в некоторых
песнях  Земфиры  и  других желающих быть
нeзaypядными авторами.                  
                                        
    Не  знаю,  возможно смысл
Summermilk
построен на игре английских слов, поэто-
му  какого-то  серьезного  рассуждения я
там не проследил. A может, авторами было
задумано так, чтобы каждый человек, уви-
дeвший  их  творение смог найти там свой
собственный   смысл.   Примерно   как  в
абстрактных авангардных картинах. Худож-
ник  нaмaзюкaл  красками что-то непонят-
ное, a ценители годами ломают головы над
тем, что же заложил в основу этой карти-
ны  человек. Однако, как известно венцом
всего   абстрактного   является  "черный
квадрат"... Может эдаким "черным квадра-
том" в демо-искусстве Спектрума и служит
Summermilk?                             
                                        
    ...Ну вот, так хотел в очередной раз
облить  грязью
Skrju,
a вышло наоборот -
нашел в их демке нечто даже "высокое"...