Sinclair Town 01 - Автора ! - Об авторах этого журнала и адвентюрной игры "LENIN".
Г У С Е В  С Е Р Г Е Й
и
▒▒▒▒ ▒ ▒  ▒▒ ▒  ▒ ▒▒▒ ▒▒▒ ▒   ▒
▒  ▒ ▒ ▒ ▒ ▒ ▒  ▒  ▒  ▒ ▒ ▒▒ ▒▒
▒  ▒ ▒ ▒ ▒ ▒ ▒  ▒  ▒  ▒ ▒ ▒ ▒ ▒
▒▒▒▒ ▒▒▒ ▒▒▒ ▒▒ ▒  ▒  ▒ ▒ ▒   ▒
▒    ▒ ▒ ▒ ▒ ▒ ▒▒  ▒  ▒ ▒ ▒   ▒
▒    ▒ ▒ ▒ ▒ ▒  ▒  ▒  ▒ ▒ ▒   ▒
▒    ▒ ▒ ▒ ▒ ▒  ▒  ▒  ▒▒▒ ▒   ▒
L T D.

    П Р Е Д С Т А В Л Я Ю Т
Сегодня,пользуясь замечательным
случаем,  предоставленным глав-
ным   редактором,   создателем,
вдохновителем и идейным органи-
затором  журнала,  мне от имени
фирмы  Phantom  ltd.  и ( самое
главное ) от своего собственно-
го,   хочется  представить  Вам
свою новую разработку. Справед-
ливости ради надо отметить, что
понятие  "новая", в данном слу-
чае,   несколько  относительно.
Поэтому  поправимся  и уточним:
"предпоследняя" ( иначе говоря,
вторая  с  конца ). Имея склон-
ность  к витееватому изложению,
осмелюсь  предложить  Вам более
приемлемый вариант своего моно-
лога, ибо моя речь, неоднократ-
но   обсуждаемая  коллегами,  и
представленная  во  всем  своем
великолепии выше, не выдержива-
ет никакой критики.
Итак:
1. Об авторе:
Автор представленной разработ-
ки  программист  и  художник из
Чебоксар Гусев Сергей Петрович.
На  данный момент учащийся ЧГПИ
( ХГФ ).
2. О программе:
Программа LENIN носит ярко вы-
раженный  характер  адвентюрной
игры,  и  разработана на основе
ABS, широко известной по описа-
нию  в ZX-РЕВЮ. Она была разра-
ботана  летом  1994  г. Немного
позже  был сделан вариант прог-
раммы  для ленточной версии, он
абсолютно  ничем  не отличается
от версии для TR-DOS. ( если не
упоминать  время  отводимое  на
загрузку ).
3.  Сведения по программе:
Не  будем заниматься описанием
программы, так как его вы може-
те прочитать и в рекламном фай-
ле. Однако ниже приводим список
глаголов  при  помощи которых в
программе ведется общение:
Глаголы перемещения-
 север  (с), запад (з), юг (ю),
восток  (в),  вверх  (вв), вниз
(вн).

Прочие глаголы-
 инвентарь  (и),  смотреть, ос-
мотреть, взять, дать, положить,
бросить, искать, обыскать, чи-
тать,  прочитать, использовать,
развлечься,  снять,  одеть, на-
деть, сдвинуть, копать и др.
Для  начала игры этого хватит,
а остальное ищите сами. Необхо-
димо  только отметить, что мно-
гие  предметы  в игре спрятаны,
или  находятся у третьих лиц, и
чтобы заполучить их вам необхо-
димо  провести некоторые хитро-
умные манипуляции.

 А  если у вас будут какие либо
вопросы по игре хотим вас отос-
лать к ZX-РЕВЮ 1991 г. Где дос-
таточно  качественно и подробно
описаны  принципы общения с та-
кими  программами. Да мы и сами
с удовольствием проконсультиру-
ем вас по этим вопросам.
Наш  адрес:
 Чебоксары  428028  а/я  - 87.
    Phantom ltd. Гусеву С.П.