Maximum 46 - Интервью - интервью со Spider.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			    ИНТЕРВЬЮ			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) Re-Animator

     Сегодня я взял интерью у Spider'a. Как обычно поговорим обо
всем по-немногу, а точнее сказать по-переписываемся...

RA> Привет Игорь. Мой первый вопрос о кликухе. Почему "SPIDER"??

SD> Все очень просто! Дело в том, что nickname появился раньше,
чем я появился в сети. Где-то в марте 1996 года мой друг подки-
нул мне CB-шную радиостанцию и мне пришлось задуматься над 
позывным. Сейчас не припомню что именно натолкнуло на мысль
назваться SPIDER'ом.

RA> Расскажи, как ты попал на ZX-SPECTRUM??

SD> Где-то в 90-м у родителей родилась мысль купить компьютер,
хорошо, что тогда они были дефицитом, а то мучился бы с каким-
нибудь Микрошей или БК-кой.
 В 1991 я впервые увидел спектрум - это была 48К Дельта-С, 
которую подорили моему другу на новый год. Впечатленный играми,
я решил, что такой же нужен и мне...
 Первым компьютер который появился у меня был Ленинград 48К,
он был собран мной и отцом в 92-м. В том же 92-м у меня появился
Корвет с двумя дисководами и принтером, мое внимание переключи-
лось на него. На Speccy я только играл, на Корвете набирал и
печатал рефераты, писал проги на Паскале и т.п.

RA> А чем ты занят на SPECTRUM'е , для чего он тебе??

SD> Сейчас практически не чем, мой Speccy больше принадлежит
пользователям моей BBS'ки, нежели мне. 
 Летом я вместе с сестрой вошел в состав SuperNet, тогда
родилась идея выпускать свою сетевую газету. Но работать в 
газете мне пришлось не долго...

RA> Игорь, я знаю то, что R&S B.B.S. входил в состав SuperNet.
Но произошел какой-то конфликт и сервер теперь не зависимый. Ты
можешь рассказать, что произошло??

SD> Всю историю пожалуй рассказывать уже не стоит, я думаю 
многие уже слышали ее. Скажу просто координатором SuperNet'а
оказался человек эгоистичный, которого заботит лишь собствен-
ный имидж. Если бы не эгоизм MAL'Sa конфликта такого маштаба
могло и не быть, все могло успокоится и ни кто бы и не узнал.
 Я остался доволен тем, что мы вышли из SuperNet и вот причина:
SuperNet не является свободной сетью, то есть нет свободы слова.
Все кто говорит то, что не нравится координатору становятся 
злейшими врагами и лишаются сетевого адреса. Координатор на
соблюдает устав, могу привести промер: меня отключили от 
SuperNet и от MAL'S BBS за некоректное поведение (???), то есть
некоректным поведением является несогласие с SysОp'ом.
 Теперь моя станция по настоящему свободна и готова на коннект
с любым пользователем!

RA> Да, эта ситуация мне знакома... У DIAMOND group сняли все
"почтовые адреса" просто так (см. MODERN 8). А что ты можешь ска
зать о московских сетевых газетах?? Как ты к ним относишься, ка-
кую предпочитаешь другим??

SD> Стараюсь читать все московские, да и немосковские издания,
много интерсного, особенно интересно узнавать о том как 
развиваются сети в других городах. 
  Я не отдаю предочтения какому-либо одному изданию, просто
практически в каждой газете есть рубрики и статьи, которые
меня интересуют.

RA> Главных редакторов прошу преслушаться к мнению читателя...
Игорь, ты разбераешься в "железе"?? Можно ли назвать тебя желе-
зячником??

SD> Да то в чем я еще разбираюсь действительно можно назвать
железом, дело в том, что вся отечественная элементная база 
осталась на уровне начала 80-х. Жельзячником в полном смысле
не являюсь, то есть я не в состоянии разрабатывать свое железо.
Свои знания я применяю в основном для ремонта оборудования.
  Где я действительно хорошо разбираюсь в железе - это PC.

RA> Знаешь, меня интересует твое мнение по одному вопросу... Что
лучше AMIGA COMMANDOR или PENTIUM MMX?? И почему??

SD> Этот вопрос сейчас интересует многих...
  Я не разделяю мнения, что AMIGA придет на смену SPECCY. Это
объясняется тем, что мало кто сможет писать программы, и уж
совсем мало тех, кто сможет делать железо для AMIG'и. Преиму-
щество SPECCY на многими другими платформами в том, что он
доступен для понимания как на програмном, так и на аппаратном
уровне.
  Если перед вами стоит выбор, что купить AMIGA или PC -
решайте сами. Я не могу настаивать чтобы вы выбрали тоже,
что и я - вкусы у всех разные. Я уже сделал свой выбор при
первой же возможности беру Pentium, это обосновано тем, что
PC сейчас является универсальной машиной и применяется во 
многих направлениях: бизнес, сервера, рабочие станции,
графические станции среднего уровня, музыка, игры. Гибкость
PC позволит мне достаточно бысро перейти к решениюновых 
задач. Второе преимщество (важное для многих) это цена:
полностью укомплектованный PC стоит намного дешевле эквивалент-
ной AMIG'и (можете просмотреть прайсы и посчитать), простой
пример: Pentium-166 MMX (32Mb RAM, 1.6Gb HD, 1Mb SVGA) стоит
без монитира 588$ - AMIGA (40Mhz 2+16Mb RAM, 1.3Gb HD) стоит
без монитора 1089$, а на 500 баксов разницы можно купить к PC
кучу примочек. 

RA> Как ты Игорь считаешь есть ли перспективы у ZX-SPECTRUM'а??
Если есть, то какие?? Если нет, то почему??

SD> При переходе на HAYES модемы SPECCY станет хорошей машиной
для общения в сетях (FIDO, обновленный ZX-NET, возможно даже 
IRC в интернете). Ни какая поминутная оплата нам не помешает
общаться, боятся нечего! Те кто предрекает смерть ZX-NET при
поминутной оплате не правы! Уже сейчас говорят о том, что 
ночной тариф будет на 50-70% меньше дневного, а как известно
сеть ведет ночной образ жизни.

RA> Еще такой вопрос. Скоро наша сеть переходит на HAYES-MODEM,
уже все решено кроме одного: скорость 9.600 или 14.400?? Я лично
настаиваю на 14.400. Какого мнения ты по-этому вопросу??

SD> Я не вижу в этом вопросе проблемы, все очень просто для
терменальной программы скорее всего будет использован протокол
ZMODEM, что позволит людям выбирать самим какой модем им нужен.
Дело в том,что модем 14.400 может свободно работать на скоростях
от 600 до 14.400 (в отдельных случаях даже немного выше), то 
есть все HAYES модемы совместимы сверху вниз. Вообщем проблем
в выборе скорости возникнуть не должно (кстати модем 14.400
стоит сейчас 150-200т.р., что не намного дороже C-DOS модема).

RA> И последний вопрос. Что ты ожидаешь от FUN TOP'98??

SD> От Fun Top'98 ожидаю того, что собирутся спектрумисты со
всех стран, где не забыли SPECCY, и что этот фестиваль будет
таким же прорывом, каким когда-то стал ENLIGHT.

RA> На последок как обычно - пожелания спектрумистам .

SD> Не ставайтесь, не бросайте свой SPECCY. По моему этот 
компьютер стал многим родным, еще бы с ним мы прожили уже
много лет. Некоторые уже давно предрекали SPECCY смерть,
но они просчитались - SPECCY будет жить вечно в нашей душе,
в нашей памяи...