Aspect 04 - Реклама - Реклама и объявления.
Итак,мы решили публиковать в нашей газете
рекламу.  Ввели  мы  это  новшество не  от
хорошей жизни,как вы понимаете.

 Нашу газету  уже читают в Москве,Минске и
многих  других   городах  exUSSR. Если  вы
хотите чтобы о вас,и о вашем товаре узнали
сотни  читателей  нашей  газеты,публикуйте
здесь свою рекламу!
 Стоимость одной публикации,объемом до 1,5
килобайт - 25 рублей. Это без графики,один
текст. По желанию  рекламодателя,мы  можем
нарисовать картинку(к  примеру,логотип его
фирмы),или вставить его графику. Также  вы
можете заказать у нас  компьютерный "муль-
тик"  -  анимацию.   Можете   даже   стать
"спонсором номера" -  тогда  при  загрузке
газеты будет выводиться ваша информация.
Для постоянных клиентов будут скидки!
По ворпосам  изготовления  и   размещения
рекламы обращайтесь по телефону:
225-30-83 Алексей, с 17:00 до 00:30
──────────────────────────────────────────
Мы  рады  сообщить  Вам,что  по   адресу
проспект Германа дом 5,открылся новый зоо-
магазин! Там вы всегда найдете:
- широкий выбор кормов для кошек и собак
 - средства по уходу и содержанию животных
 - аквариумы на заказ
 - корма для рыб,птиц,черепах
 - ветеринарные препараты
Также  вы сможете  проконсультироваться у
ветеринара,или вызвать врача на дом.
Напоминаем адрес магазина:пр.Германа д.5