ZX Pilot 36 - О разном - глюки в играх: Черный Ворон, Octopus, Dizzy 3
О  Р А З Н О М  I I I

──────────────────────────────────────────

(C) Z-ZERO


                  ГЛЮКИ.

   Ты-ы-ы-ыкс. Z-Zero SYSTEMS inc. собира-
ется  потрепаться  на  тему глюков (уж чем
нашенские и вашенские проги изобилуют, тем
изобилуют), и для начала я насяду на такую
cool'ную гейму, как...


               ЧЕРНЫЙ ВОРОН

   Итак. Первый г'люк, кой мне встретился,
это double  васек (так я  именую крестьян,
от слова Дядя Вася), он мне попался на ур-
овне 6 (?), короче это там, где  надо "По-
обломать  рога у врага" и выглядит он так.
По  полю шастает  одинокий  васек, по лесу
бегает, по  шахтам  бегает, а  рамочка его
уцепить не может. Как  оказалось  позднее,
это  бегал SPRITE, а сам он, не отмеченный
спрайтюгой, шастал  гораздо нижее  (левее,
правее, диагональнее) в НEВИДИМОМ обличии.
После долгих мучений, я  его все же узрел,
и направил на съедение кунгам. Весело, не-
правда ли? Но  как говорится, чем дальше в
лес, тем  больше  партизанов!  На не помню
каком левелсе, (там впервые появляется по-
стройка  баллист) произошло нечто вовсе из
ряда вон выходящее...
   Дело было по пья... не-не, оно было ве-
чером, над этим стейджем я уже сидел неде-
лю, и вдруг... шкала отметки энергии жизни
подскачила резко вверх (короче, подпортила
гейм  панель) и вроде ничего не произошло,
но тут моего священника  засвербило магией
в одном  place и я  решил открыть еще что-
нибудь (к слову сказать, я своими конника-
ми-камикадзе открыл уже весь лагерь врага)
Ба!!! Да оказалось не зря  прыгнул  power,
ВСЕ КУНГИ ПРЕВРAТИЛИСЬ В ВАСЬКОВ (пеонов),
ну и я в порыве  счастья  ринул  туда  всю
свою  жалкую  армию и... ПОБЕДИЛ  ПЕОНОВ В
"НЕРАВНОЙ БИТВЕ"!
   Третий и последний глюк у людей произо-
шел  на last level. Добрался я, значит, до
статуи ЧВ и забили тети баллисты дядей ко-
нников, а тут еще и кунги приборзели и по-
перли на меня  ораву Демонов, и про Ворона
на какое-то время пришлось  забыть. Но вот
моя  комманда СТЕНОГРЫЗИКОВ (the best war-
riors) прибыла  на  памятный  островок и о
чудо (гфкдбдждтеждйсайб... ПАРДОН!) Ворон,
тварь  такая,  слинял!  Разыскивая  его, я
врубаю map'у и вижу, что на развалинах ку-
нговской  деревни (я-то знаю, что там раз-
валины) вижу некую постройку - гляжу туды,
и что бы вы думали  я  там  узрел? Ворона!
Дорогого  и  любимого... там я его и отлу-
пил.
   Ну-с. Добрались  и  до  кунгов. У них я
нашел всего один (1) глюк, но  какой (look
level, when you see first you Red  Demon).
Люди городок состроили, а поверху и понизу
есть  шахта, да  вот верхняя-то бутафория:
ее  select'ишь и она выбирается, но щелкни
по кнопени с текущим select'нутым и на sc-
reen'е  возникнет НИЖНЯЯ  ШАХТА! Очевидно,
это  какое-то озеро, т.к. баллиста на  нее
не наводится, и  все  ее обходят, но  если
это озеро, то  какого, простите, оно выби-
рается как шахта?!


                 OCTOPUS

   У  вас SOFTSTAR'овская версия? Поздрав-
ляю! Привожу проходильник, чтобы убедится,
что ваша версия (ПИ-И-И) и ее можно поера-
зить...
   Для начала у вас есть 4 object'а:
   Дудочка - в нее  можно  подудеть  около
заклинателя гадюки, а потом  познакомиться
с последней названной.
   Стакан - из  него можно  нахлебаться до
отказа сердца.
   Монетка - ее можно поставить на большом
игорном столе, вреда это не принесет, но и
пользы тоже. Так же ею можно заплатить из-
вощикам подле  бара, и они  доставят  вас,
премяком на тот свет.
   Стакан (нет Исаев, он  с кубиками) - им
можно побаловаться у малого игорного стола
и  получить  за  эту игру столько, сколько
вам не отсидеть за всю вашу жизнь.
   Так. А этого делать ненадо, а  вот  что
надо:
   Заплатить монету  заклинателю  гадюки -
получишь ключ. С этим ключем иди в бар, но
не  надираться в стельку (направо от выши-
балы у входа), а  к двери (налево от  того
же  остолопа) и ключик откроет эту дверцу,
а  за ней фигурирует  комната, а в комнате
стоит  стакан  (Исаев, отстань, здесь тоже
кубики). С этим стаканом можно идти играть
на  малом  столе и выиграть баксовую фишку
(попробуешь поиграть еще раз, тогда смотри
"Это не  надо делать. Стакан". Если вы это
не  сделали, то шагайте к дяде-бабкомету и
выколачивайте  из  него  бабки, в обмен на
фишку. Вот  теперича можно заплатить "так-
систам"  и  преспокойно  любоваться на то,
как ваш кампьютер ждет tape...
   Ежели ничего выше названного не произо-
шло, и ваш дискометус вышел на loading ne-
xt level, то немедленно бросайте  все дела
(очередная megademo подождет) и отправляй-
те VEL'у свою версию!

   Вот такие  пироги с котятами, их ешь, а
они пищат. Про Дизю (ударение на "ю" и го-
лову) я и упоминать не  буду... нет, буду!
Речь будет о Dizzy 3.
   У меня их две: первая (English) адапти-
рована  неким  Барановым, этот гад угробил
картинку,  а  вместо  нее воткнул фигню на
цепях;  другая  (Russian)  произведена  by
SUNSOFT, и будто бы restore'на.
   Пошла массовка! Первая: после встречи с
Дэйзи, попробуйте залезть по фасолине, а я
похихикаю,  а  так  же  где (1-2?) монеты.
Вторая:  сажати  фасолю  свисем не облиза-
тельно и опять где монеты?
  Ладно!  Мне че-то  на ум более нишиша не
идет, и  вношу  предложение  о продолжении
темы ГЛЮКОМАНИИ.

                                 11/XII-99
                       Z-Zero SYSTEMS inc.


   P.S. Мне тут  одна мысля пришла. У кого
нибудь есть  НОРМАЛЬНАЯ версия игры SOVIET
(кострация  Васильева  Антона  не в счет)?
Так  же  интересует  фирменная версия игры
BATTLE  FILDS  (в  ней, судя  по хвостам в
проге, должен  быть  редактор полей, также
есть  подозрения  о  предназначении игры к
модемному варианту).