Adventurer 11 - Оттяг - Основные неисправности женщин.
(C) Han/Good Guys H. G.
Основные неисправности женщин
1) Неисправность: Отказывается  сти-
рать, ходить по магазинам, готовить, корм
требует регулярно.

     Устранение: Проверьте, а  не мужчина
ли  это?  Если  все-таки  нет, подумайте,
нужна  ли  вам  такая  женщина. В крайнем
случае замените ее.

     2) Неисправность: Делает все, но при
этом  отсутствует  членораздельная  речь.
Изредка доносятся гудения и вздохи.

     Устранение:  Поздравляю ! Вам доста-
лась  перспективная  разработка - женщина
будущего!

     3) Неисправность: Бесконечно говорит
по телефону.

     Устранение:  Сообщите,  что  от дли-
тельных разговоров по телефону вокруг рта
появляются  морщинки. Кроме того, излуче-
ние   телефонной   линии   неблагоприятно
влияет на цвет лица.

     4) Неисправность: Отсутствует  выра-
жение на лице и подвижность конечностей.

     Устранение:  Проверьте,  может быть,
она спит.

     5) Неисправность: Постоянно  устраи-
вает сцены ревности.

     Устранение: Позвоните ей по телефону
и  женским  голосом скажите "по секрету",
что от ее мужа все без ума и очень ей за-
видуют.

     6) Неисправность:  В  речи появились
сварливые нотки, в остальном все в поряд-
ке.

     Устранение: Подарите ей букетик цве-
тов, отвесте дежурный комплемент. В край-
нем  случае,  отдавайте побольше денег из
зарплаты.
     Не поможет - вымойте посуду (вынеси-
те елку).

     7) Неисправность: Функционирует нор-
мально, но вас что-то не устраивает.

     Устранение: Вы-козел! Я не удивлюсь,
если вас самого заменят более совершенной
моделью.

                  * * *

     Последнее  устранение  слишком феми-
нистическое,  но  ладно. Теперь несколько
киберпанковских анекдотов и обещанная за-
гадка про первого киберпанка:
(C) Федоров "Chasm" Владимир
Нажрались  как-то  Ривз с Фишбурном,
и  давай  спорить,  кто круче в восточных
единоборствах. Вышли на улицу, подпрыгну-
ли  вверх, зависли, да оба на жопы и упа-
ли.
     - Да, нихуя ты не Нио. - сказал Фиш-
бурн.
     - Да  и  ты,  не  Морфей.  - заметил
Ривз.
* * *
Поехала  как-то  Мария Шрайвер в су-
пермаркет,  да  и  ключи от машины Шварца
прихватила  по  запаре. А тому приспичило
в  спортзал  ехать - подкачаться. Что де-
лать  не  знает,  потом прикинул: разобью
боковое стекло кулаком, дверь открою, по-
ровода  соединю, а стекло не жалко - мил-
лионер все-таки. Подходит, значит, к  ма-
шине, хрясь  кулаком по  стеклу, а  оно и
не разбилось.
     - Да, не терминатор я, однако. - по-
думал Шварц.
* * *
Купил как-то Харрисон Форд резиновую
бабу, ну, потрахал немного, слез.
     - Нихуя  не рипликант - мозгов мало-
вато. - накрепко обломался Форд.
* * *
Пришел как-то к Пирсу Броснану газо-
нокосильщик, он его к компьютеру было по-
тащил, померял IQ, а у того за 200.
     - Хрен ли мне его сывороткой колоть,
он и так умный. - обломался Броснан.
* * *
Игрался  как-то Ламберт на компьюте-
ре,  игрался,  игрался,  а NPC ведут себя
как надо.
     - Не та игра. - подумал Ламберт.
* * *
Решил как-то Ривз зазубрить телефон-
ный  справочник, парился, парился - нихуя
не получается.
     - Ну  нет у меня микрух в башке. - с
сожалением вздохнул Ривз.
* * *

     А вот короткий анекдот :
Собрались  как-то  Гибсон  с Кларком
роман в соавторстве писать...
* * *

     And now !!! Обещаная загадка:
Q: Кто  был первым киберпанком ?
A: Карлсон (вспомните имплантирован-
ный моторчик).
(C) by Chasm
* * *

     Ну,  после этих анекдотов, стоит на-
верно протестироваться.