Power 02 - Новости - Spectrum  World города Томска кажется впал в спячку.
╒══════════════════════════════════════════════════════════════╕
│                            НОВОСТИ                           │
╘══════════════════════════════════════════════════════════════╛

(C) INVADER

         Прошлая неделя пролетела как-то незаметно, Spectrum 
World  города Томска кажется впал в спячку. Ничто, казалось бы,
не может нарушить мирного сна томских хаккеров и кодеров, но...
Есть одна интересная вещь, которая может встряхнуть всех томских
(и не только) хаккеров, USERов, кодеров, музыкантов, и всю ту
серую массу в которой мы варимся. Это...Н-О-В-Ь-Е. И как только
таковое появляется, в Далеком сибирском городе Томск наступает
долгожданное "утро". Все просыпаются и начинают делать движения,
создающие видимость работы. Так продолжается до тех пор, пока
новье не появится у всех. Потом появляется усталость (от про-
смотра новых программ ?), затем лень. И вскоре приходит долгож-
данная "ночь", когда можно отдохнуть от тяжелого "трудового дня"
, поваляться на диванчике, повалять дурака, попинать балду,по...
         Ну да ладно, я вас уже притомил немного, но все, что
было сказано выше, правда!!! Это зависит от того, кто как поймет
вышесказанное.
         Итак приступаю непосредственно к новостям. Их у нас на
сегодня не так много.


         BLACK EAGLE Co feat. BATTLETECH Inc. переносят дату
выхода второго номера журнала ZX-PLATINUM на 9 Октября 1996 г.


         STEP Group.  23 Сентября 1996 г. запланирован выход 
Юбилейного, двадцатого номера журнала SPECTROFON. С чем их и
поздравляем. Ждем с нетерпением.


         FLASH Inc.   Заканчивается работа над новым музыкаль-
ным редактором FLASH TRACKER II