Open Letters 06 - Открытые письма Nemo №6.263
263.txt
   Здравствуйте, Вячеслав Георгиевич!

Предмет данного обращения весьма грустен,
т.к.  тот компьютер, который я приобрел у
Вас  ровно  год  назад не так давно реши-
тельно  отказался работать. При включении
питания  наблюдается отсутствие меню про-
шивки, а вместо него в прямоугольнике эк-
рана "идет снег". Никакого эффекта не да-
ет  установка  (удаление  плат, ПЗУ, CPU,
YM2149F и т.д.

Мне  бы  хотелось  поинтересоваться у Вас
возможностью   ремонта  данной  системной
платы KAY, а именно:

-  есть  ли в Волгограде Ваши дилеры (для
ускорения ремонта)?

- каким образом Вас устроит отправка пла-
ты?

- оплата за ремонт (предоплата, я думаю).

Ну  вот в общем-то и все. да, я вкладываю
марок на 6 рублей. Дело в том, что сегод-
ня  воскресенье, и мне не хочется идти на
почту, она далековато находится. Я думаю,
что  этой суммы должно хватить на Ваш от-
вет,  т.к.  я  не  рекламу заказываю и не
консультацию

                                                                               
                              20.05.2001.



404120                                                                            
                                29.05.01.

          Уважаемый Ларин А.В.!

В Волгограде у меня дилеров нет.

Плату  (вместе  с контроллером дисковода)
необходимо   отослать   по  имеющемуся  в
прайс-листе   адресу  ценной  бандеролью,
упаковав  аккуратно  (по крайней мере, не
хуже  упакованным, чем получили Вы). Срок
ремонта (средний, от момента получения до
момента  отправки,  по  факту  за прошлый
год)  -  три недели. Оплата при получении
бандероли  (наложенный  платеж). Цена ре-
монта 25 у.е. (10% от цены) в случае

1).  Если  в  плату  не совались (не надо
реставрировать) с паяльником

2). Если плата не пережжена напрочь.

В  цену  ремонта  дополнительно плюсуются
стоимости  деталей,  но  это  по нонешним
временам,  копейки. Отсылка Вам обратно -
за счет ф. (c) Nemo. Почта при оплате Ва-
ми дополнительно накрутит 5-10% за обрат-
ный перевод. Итого: примерно 150 руб.

3.  В  подобных  случаях необходимо более
точно сообщать, ЧТО Вы приобретали. Поку-
пали же Вы не компьютер В СБОРЕ, а ПЛАТЫ,
-  КАУ'я, винта + переходник. Заказ полу-
чен  /  выполнен 28.10.00 / 15.06.00. Га-
рантия  (6 мес.) у Вас закончилась за ме-
сяц  до поломки (отсчитывается от момента
отправки,  т.е. 28.10.00.), дата отправки
пиьса (по штемпелю) 21.05.00.

ОЧЕНЬ  ПОЛЕЗНО вкладывать марок на полную
сумму,  а  именно: 6 у.е. - 30 р. (на май
2001).  Объясняю  почему. В этом случае у
Вас  бы не возникло вопросов насчет того,
как,  сколько  когда и прочее. Существует
типовая  процедура  ремонта,  с ней можно
ознакомиться из писем / прецедентов, т.е.
как это происходило с другими пользовате-
лями ПО ФАКТУ, как они обслуживались и на
каких условиях и в какие сроки (см. "Отк-
рытые  письма"!!).  поймите  -  "Открытые
письма"  -  это  не  только РЕКЛАМА, и не
только консультации. Печатаются ВСЕ ПИСЬ-
МА, и по РЕМОНТАМ также и по РЕКЛАМАЦИЯМ,
без какой-либо цензуры.

                                                                               
                                (c) Nemo.

P.S. 

Кстати,  в  случае рекламации марки можно
ВОВСЕ  не  вкладывать, если тема не сква-
лыжная,  и  не  скрытая  попытка получить
консультацию, а так, как у Вас, необходи-
мость ремонта.

Не  мешает  также упомянуть о том, что Вы
измеряли напряжение питания на ПЛАТЕ (как
то рекомендуется в Руководстве по эксплу-
атации"  -  БП же ВАШ - какой тип? может,
напряжение  питания шесть вольт, т.е. пе-
регорит СНОВА. В случае, если Вы покупае-
те плату (полуфабрикат), Вы ОБЯЗАНЫ УМЕТЬ
ЭТО ДЕЛАТЬ, в противном случае необходимо
покупать комп в сборе.