Open Letters 06 - Открытые письма Nemo №6.260
260-1.txt
412302
                                15.05.01.

        Здравствуйте, уважаемый 
          Вячеслав Георгиевич.

В  очередной раз приятно порадован опера-
тивностью  Вашей работы. Впрочем, это по-
нятно  -  разослать,  мелкие  заказы куда
проще,  чем  скажем, компьютер в сборе, -
отсюда и сроки. И тем не менее.

Один  вечер неторопливой и аккуратной ра-
боты - и переходник под AY готов. Работа-
ет нормально, не хуже самопального, чего,
собственно,  и  следовало ожидать. В этой
связи один вопрос и одно замечание.

Вопрос; сможет ли работать Ваш программа-
тор РПЗУ-УФ с компьютерами других ZX-кло-
нов (в частности, ATM-turbo, Profl, Scor-
pion  ZS-256) , имеющих AY-8910, к приме-
ру, через этот же переходник Вашей разра-
ботки"/

Замечание:  в "О.L." Вы неоднократно под-
черкивали,  что в прайсе нет лишних слов.
Вроде,  все  верно. Но некоторым позициям
Вашего  прайса не помешает более конкрет-
ное или (и) подробное изложение, чтобы не
вынуждать  Ваших  клиентов  читать  между
строк,  домысливая  то,  чего  там нет. Я
имею  в виду именно п. 1.1.9. Мне проще -
меня  давно  еще научили, с какой стороны
браться  за  паяльник. А что делать како-
му-нибудь  не подготовленному к сюрпризам
юзеру? Ведь из текста прайса напрашивает-
ся  вывод, что "плата переходник ... рас-
читанная под установку в панель ..." -это
действительно нечто вроде "Plug-and-Play"
- вставил i и заработало! Можно, конечно,
и  догадаться,  что это не так, например,
глядя на цену. Но это, опять же, - чтение
между  строк.  Не проще ли конкретно ука-
зать  в  прайсе, что это именно "печатная
плата  для  самостоятельного изготовления
платы  переходника ..." -далее по тексту,
чем  провоцировать заказчиков на неоднок-
ратно обруганное кулибинство / рукосуство
?

Свежий выпуск "Open Letters" действитель-
но,  актуальнее архивов. И хотя интерес к
ранним  "О.L."  не потерян, заказывать их
пока воздержусь - необходимо "переварить"
то, что уже есть.

В  связи с этим несколько строк в продол-
жение  темы  письма N228, где речь шла об
исходных текстах журнала ZX-Ревю в элект-
ронном  виде,  для  распространения их по
"Технологии оболочки".

Могу  сказать,  что частично такая работа
уже  выполнена. Как известно, в последние
месяцы  своего  существования (с N 3/1997
по  N 12/1997 г.) журнал выходил в элект-
ронном  виде, в формате TR-DOS. Чтобы об-
легчить доступ к материалам журнала и во-
обще,  для удобства пользования, были из-
готовлены  как  бы полиграфические версии
этих  номеров  (на домашнем, естественно,
уровне).  С  этой целью вся текстовая ин-
формация  из этих номеров была переведена
в формат 1S-DOS и в таком виде существует
у  нас  и поныне. Приблизительный объём -
около 2 Мбайт. Если она действительно Вам
требуется,  -  присыпайте дискеты под за-
пись. Поскольку такая работа (так же, как
и Ваша, или мы имеем дело с двойным стан-
дартом?)  тоже  ДЕНЕГ СТОИТ, то предлагаю
засчитать  её,  как посильный вклад в Ваш
бизнес, для поддержки платформы.

Если  такой  вариант получения информации
Вас  по  каким-то причинам не устраивает,
могу дать еще пару наводок;

Первое. С января 1998 года фирма "Скорпи-
он"  также  предлагала  своим  заказчикам
электронные номера ZX-Ревю в печатном ви-
де (см. Каталог игровых и системных прог-
рамм  для  ZX-Spectrum  48/128/256  фирмы
"Скорпион"), следовательно, логично пред-
положить,  что  подобная  работа там тоже
была  проделана.  Вполне  возможно, что в
своем  собственном городе тексты этих но-
меров  Вам удастся найти проще, чем посы-
лать за ними через пол-страны.

Второе. Прилагаю фрагмент каталога, опуб-
ликованного в последнем электронном номе-
ре ZX-Ревю, из которого следует, что мно-
гие  материалы редакции ZX-Ревю можно по-
лучить  в  виде  текстовых файлов формата
MS-DOS,  в  том  числе и содержимое самих
номеров ZX-Ревю, начиная с 1994 г. Допол-
нительно  могу сказать, что почтовый опе-
ратор  "Инфоркома", указанный в каталоге,
продолжал  почтовый  обмен  и после того,
как  сам  "Инфорком", курировавший выпуск
ZX-Ревю, прекратил свою деятельность (до-
кумент,  подтверждающий это, к сожалению,
затерялся).  Надеюсь,  этого будет доста-
точно, чтобы Ваши московские дилеры смог-
ли выяснить все на месте.

С уважением и наилучшими пожеланиями,

                            Е. В. Илясов.

Р.S.:  А  насчёт  того, что провинциалы -
это богатенькие Буратины, т.к. в основном
именно они и покупают Вашу продукцию, так
это Вы напрасно. Просто айбиэмовская рек-
лама  в глубинке менее агрессивная и все-
пожирающая,  чем  в больших городах, да и
возможностей  "свалить"  на  "писюк" куда
меньше.  Это, кстати, следует и из многих
Ваших  комментариев  к  "O.L.". Или опять
двойной стандарт?

P.P.S. А вообще, - Ваш экономический лик-
без иногда, действительно, помогает.



Новинки Каталога

I. ЖУРНАЛЫ И КНИГИ

НА ДИСКЕТАХ В ФОРМАТЕ TR DOS

ZX 97/ 3+4 10000 р.

ZX 97/ 5+6 10 000 р.

ZX 97/ 7+8+9+10 20 000 р.

Выпуск  ZX РЕВЮ, объем которого соответс-
твует  400  стр.  текста полиграфического
формата.

ZX 97/11+12 10000 р.

ZX FORUM 4 25000 p.

В  состав НОВОГО сборника вошло несколько
крупных работ;

-  Новые  главы из неопубликованной книги
"ДИЗАЙН ВАШИХ ПРОГРАММ".

- С. Колотов. "НОВЫЕ 40 ЛУЧШИХ ПРОЦЕДУР".

- П. Лебедев. "МИР ЗВУКОВ СПЕКТРУМА".

- К. Феськов. "ТЕХНОЛОГИЯ СПРАЙТОВ".

(Объем  книги  соответствует 300 стр. по-
лиграфического формата.)

II. Электронные журналы в Формате TR DOS

ЭС22, ЭС23 по 10000 р.

Электронные  журналы "Спектрофон". Содер-
жание  см. в соответствующем разделе дан-
ного каталога.

ЭП2 15000 р.

ZX  POWER  "  2.  Новый выпуск журнала из
Харькова.

ЭФб 25000 р.

ZX FORMAT N 6. На 2-х дискетах.

ЭФ7 15000 р.

ZX FORMAT N 7.

Последние  номера  известного  журнала из
Санкт-Петербурга.

III. АВТОРСКИЕ ПРОГРАММЫ

АИ 17 (2 дискеты)

НЛО 2: ДЬЯВОЛЫ БЕЗДНЫ v.2.10 35000 р.

Последняя версия самой большой в мире иг-
ры для ZX SPECTRUM. Эта программа являет-
ся продолжением нашумевшей "НЛО: ВРАГ НЕ-
ИЗВЕСТЕН".

АИ 21 15000 р.

"СТАЛКЕР" (ZX SPECTRUM от 48К)

-  игровая программа по роману Стругацких
"Пикник  на  обочине", жанр которой автор
определил  как  смесь  квеста, адвентюры,
стратегии. менеджмента, недетерминирован-
ности и RPG. Много музыки для AY, графики
и  спецэффектов.  Е.  Назаренко (г. Харь-
ков).

Расходы по отправке изделий учтены в ука-
занных ценах.

Почтовые  переводы  за  изделия по пп. I,
II,  III  направлять  по  адресу: 105523,
Москва, а/я 31. КАРЧЕВСКОЙ МАЙЕ НИКОЛАЕВ-
НЕ

IV.  КНИГИ  ПО  ZX SPECTRUM НА ДИСКЕТАХ В
ФОРМАТЕ MS DOS

Поставляются в виде текстовых файлов фор-
мата MS DOS (без защиты от копирования).

Все,  кто имеет доступ к IBM-технике, мо-
гут  для  себя  скопировать любую книгу и
перевести ее в форматы ZX или распечатать
на принтере.

В любом случае. Вы сможете получить "веч-
ные" (не подверженные разрушению) экземп-
ляры  практически  всех книг по ZX SPECT-
RUM,  изданных редакцией ZX РЕВЮ в разные
годы.

Даже  тем,  у  кого  пока  нет  доступа к
IBM-технике, целесообразно приобрести эти
издания  для своего архива, т.к. в полиг-
рафическом варианте они уже переиздавать-
ся не будут.

Электронная  форма книг имеет важное дос-
тоинство  - больше не нужно вручную наби-
рать  листинги опубликованных в них прог-
рамм.  Достаточно  загрузить  в ассемблер
Фрагмент  текста, содержании нужную прог-
рамму.

Шифр КИ1Д 15000 руб.

ПРОГРАММИРОВАНИЕ  В  МАШИННЫХ  КОДАХ И НА
ЯЗЫКЕ АССЕМБЛЕРА

Книга является наиболее доступным издани-
ем  по программированию в машинных кодах.
Рассмотрена  система  команд  процессора,
описан  встроенный калькулятор, разобраны
многочисленные  примеры.  Книга  содержит
интересные  рекомендации по просмотру ма-
шинного кода фирменных программ.

Шифр КИ2Д 10 000 руб.

ЭЛЕМЕНТАРНАЯ ГРАФИКА

Задача  книги  -  дать начальные сведения
пользователю об основах машинной графики.
Рассмотрены команды и функции встроенного
Бейсика,  связь между структурой экрана и
оперативной памятью, дана необходимая ин-
формация для тех, кто программирует в ма-
шинном коде. Книга содержит большой объем
конкретных примеров и рекомендаций.

Шифр КИЗД - 10 000 руб.

ИГРЫ НА БЕЙСИКЕ СВОИМИ РУКАМИ

На  примерах создания игровых программ на
Бейсике показаны методы и приемы програм-
мирования.

Шифр КИЧД ZX-FORUM 1- 10 000 руб.



Сборники  наиболее  крупных  и интересных
работ в области ZX SPECTRUM.

шифр КИSД ZX-FORUM 2- 10000 руб.

шифр КИбД ZX-FORUM 3- 10000 руб.

шифр  КИ13Д  ГОДОВОЙ  КОМПЛЕКТ  ZX-  РЕВЮ
-1994 (6 выпусков) - 20000 руб.

шифр   КИ14д  ГОДОВОЙ  КОМПЛЕКТ  ZX-PEBIO
-1995 (6 выпусков) - 20 000 руб.

шифр КИ15Д ГОДОВОЙ КОМПЛЕКТ ZX-PEBIO-1996
(7 выпусков - с N 3 по N 9) - 20 000 руб.

шифр КИ17-1Д - 10000 руб.

В. ЛУГОВОЙ. ИГРОВЫЕ ПРИКЛЮЧЕНЧЕСКИЕ ПРОГ-
РАММЫ. Серия "JOKER", выпуск 1.

Первая книга серии посвящена наиболее по-
пулярным игровым программам ADVENTURE.

ШИФР КИ19Д - 10000 руб.

TRICKS ZX. Коды, пароли, подсказки к 1400
играм.

Книга представляет собой справочное изда-
ние по играм для персонального компьютера
ZX Spectrum. Она содержит подборку наибо-
лее ценной информации для любого геймера,
вне  зависимости  от  его опыта и игровой
квалификации.  Это информация по паролям,
кодам, игровым приемам и хитростям. Изда-
ние рассчитано на широкий круг читателей,
увлекающихся играми.

шифр КИ20-1+2Д

ZX РЕВЮ Д.997 г. NN 1+2. 10 000 руб.

шифр КИ21Д

П. ФЕДИН. ПОЛНОЕ ОПИСАНИЕ И ПОЛНЫЙ ДИЗАС-
СЕМБЛЕР TR-DOS

v.5.04T (v.5.в3) - 10000 руб.

шифр  КИ22Д IS DOS. РУКОВОДСТВО ПОЛЬЗОВА-
ТЕЛЯ 10000 руб.

АС  36  С.  Веремеенко.  ТРАМПЛИН. 15 000
руб.

Программа  предназначена  для программис-
тов-любителей, освоивших программирование
на Z80. Помогает им легко перейти к прог-
раммированию  на  ассемблере  для IBM PC.
Подробнее  о  - программе можно узнать из
статьи автора в ZX РЕВЮ 97/5 + 6.

Поставляется  на дискете 3"5 НО в формате
IBM.



V. ПОЛИГРАФИЧЕСКАЯ ПРОДУКЦИЯ

шифр AG0

Книга: Программирование на ассемблере для
компьютеров Amiga 25 000 руб.

шифр AG2 Журнал AMIGA GUIDE N 2. - 15 000
руб.

шифр PSX1 Книга "TRICKS PSX" , ТОМ 1. 448
ст. (Серия 100%). Приведены описания, ко-
ды,  пароли,  подсказки  по 240 играм для
видеоприставки  SONY  PLAYSTATION. 25 000
руб.

шифр PSX2

Книга  "TRICKS PSX", ТОМ 2. 400 стр. (Се-
рия 100%) .

Приведены  описания,  коды, пароли, подс-
казки по 250 играм для видеоприставки

SONY PLAYSTATION. 25 000 руб.

шифр PSXЗ

Книга "TRICKS PSX", ТОМ 3. 400 стр.(Серия
100 X).

Приведены  описания,  коды, пароли, подс-
казки по 260 играм для видеоприставки

SONY PLAYSTATION. 25 000 руб.

Шифр SEGA 1.

Книга  "TRICKS  SEGA  16 бит", ТОМ 1. 464
стр. (Серия 100 %).

Приведены  описания,  коды, пароли, подс-
казки по 500 играм для видеоприставки

SEбA MD II. 25 000 руб.

Шифр SEGA 2

Книга  "TRICKS  SEGA .16 бит", ТОМ 2. 464
стр. (Серия 100 %).

Приведены  описания,  коды, пароли, подс-
казки по 400 играм для видеоприставки

SEбA MD II. (Данные по количеству страниц
и игр ориентировочные. Выход

книги - в декабре 1997 года.) 25 000 руб.

ПРИМЕЧАНИЯ;

1. В книгах серии 100% информация не дуб-
лируется. Каждый том содержит только
 информацию по НОВЫМ играм и НОВУЮ инфор-
мацию по рассмотренным ранее.

2. По Вашему запросу (вложите чистый кон-
верт) высылаются каталоги на отправляемые
по почте видеоприставки, аксессуары и ИГ-
РЫ для SONY PLAYSTATION (Каталог 1) и SE-
GA  MD  II  (Каталог 2). Укажите в заявке
номер каталога и тип видеоприставки.

Расходы по отправке изделий учтены в ука-
занных ценах.

Почтовые  переводы за изделия по п.п. IV,
V направлять по адресу;

121019,  Москва,  а/я  16 АНФИМОВОЙ ЕЛЕНЕ
ВАСИЛЬЕВНЕ

Примечание: по этому же адресу просим об-
ращаться  по веем интересующим Вас вопро-
сам,  а также присылать статьи, программы
и т.п.

VI. АППАРАТНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ

ПК1-1"Л" 1200000 руб.

Компьютер  "ZS SCORPION 256 TURBO+" с им-
портным дисководом 5.25, с обычным ПЗУ, с
контроллером  IBM-мыши и IBM-клавиатуры +
сама  клавиатура,  в корпусе mini-Tower с
индикацией и УНЧ.

D 5"25 180000 руб.

Дисковод 5.25" 72ОкБ фирмы ТЕАС.



Комментарий  (c)  Nemo: обратите внимание
на  ценники.  Тогда  $1  = 5-6 тыс. руб.,
т.е.  дискета стоили от ДВУХ до ПЯТИ БАК-
СОВ,  т.е. в нынешних ценах, от шести-де-
сяти  до СТА ПЯТИДЕСЯТИ рублей. Это заме-
чание для тех, кто орет, что ДОРОГО



              Уважаемый N!

1)  Программатор  не сможет работа НИ ПОД
ОДНИМ Spectrum-компьютером, за исключени-
ем  KAY'я.  Кстати, это объяснялось уже в
"Открытых  письмах". Объясняю еще раз по-
чему.  НИ  В ОДНОМ Spectrum-клоне, выпус-
кавшемся до KAY'я НЕТ Centronics'a. Стан-
дарт подразумевает:

1). Стандартный соединитель ДВ-25

2). Минимальный набор сигналов.

3). Некоторые соглашения на уровне прото-
кола,  физических  параметров  сигналов и
самих сигналов.

Ничего этого Вы не обнаружите в имеющихся
клонах.  Вообще говоря, стандарт подразу-
мевает, на то он и стандарт, и именно для
этого  он вообще СУЩЕСТВУЕТ, что устройс-
тва по нему стыкуются без каких-либо "ДО-
РАБОТОК"  (термин Зонова, см первые "Отк-
рытые  письма"). В KAY'е реализовано СЕМЬ
линий управления (и это и есть максималь-
ный набор сигналов), в отличие от тех ин-
терфейсов, что реализованы в прочих маши-
нах, и по ОШИБКЕ именуемых Centonics'ами.
То  что  в  них  реализовано,  это BUSY и
STROB,  т.е.  ДВА управляющих сигнала. Не
говоря уже о типе соединителя и некоторых
прочих  соглашениях.  То,  что  сделано в
прочих  клонах, это ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ ВОЗМОЖ-
НОСТЬ   подключения   принтера  стандарта
Centronic's при помощи паяльника (те. ру-
косуйства  и  кулибинства).  Понятно, что
многие это сделать сейчас уже не в состо-
яни.  Объяснять же это невозможно - ОЧЕНЬ
ДОРОГО.

В  то  же  время программатор может рабо-
тать, например, под писюком, либо амигой,
при наличии соотв. натурального обеспече-
ния.  Другое дело, что в РС-ке, например,
существуют  некоторые проблемы. На уровне
концепции архитектуры, которые делают та-
кое  подключение практически невозможным.
В  проект  можно было бы внести некоторые
коррективы,  чтобы программатор работал и
под   писюком,   но  тогда  пользователям
Spectrum'а  придется доплачивать за деби-
лизм системных решений писюка. Амижный же
интерфейс  требует  АППАРАТНОЙ доработки,
т.е.   рукосуйства.   Та   линия,  что  в
KAY'сделана  СИЛОВОЙ,  в Амиге - СИГНАЛЬ-
НАЯ.  А в писюке, кстати, нет ни силовой,
ни  сигнальной  линии  "+SV" (Речь идет о
pin'e  No  14  (линия  "AUTO")). В писюке
Centronics подразумевается как МЕЖБЛОЧНЫЙ
интерфей,  а  не субблочный, как в KAY'е,
т.е.  его нельзя использовать как СИСТЕМ-
НЫЙ  РАЗЪЕМ, дым пойдет. Хотелось бы пос-
корее  выпустить  программатор,  вот сме-
ху-то будет, когда эти писюканцы попробу-
ют  подключать программатор - вот дыма-то
будет.  Они  ведь в технологии аппаратуры
не  разбираются,  кроме отвертки на крест
им ничего неизвестно.

По  поводу  п. 1.1.9. / Платы переходника
AY. Обратите внимание на пометку в СВЕЖЕМ
прайс-листе. Т.е. этот вопрос снят. Вооб-
ще  же писать пространные комментарии под
товар  стоимостью  5  у.е. УБЫТОЧНО, т.к.
необходимо  покрыть  не  только стоимость
пересылки,  но цену типографской краски и
бумаги в прайсе, а также затраты на верс-
тку.  Этот  пункт мне был интересен с той
точки  зрения,  насколько доходчиво дейс-
твуют  "Открытые письма". Результат, могу
Вам  сказать,  весьма плачевный, хоть кол
на голове теши, рукосуйство бессмертно.

Насчет  переваривания  Вы  уже старайтесь
побыстрее,  события в информационных тех-
нологиях "развиваются" сейчас очень быст-
ро. Кстати, прилагается N 7 номер "Откры-
тых  писем".  Обратите внимание, что рас-
ценки  на  заказ  прайса  с /без дискетой
"Откр.  П."  указан  уях. Эта расценка не
индексировалась  уже два года, и час про-
бил, общее подорожание на почте более чем
в ДВА РАЗА за прошедшие два года.

4. Насчет электронных инфоркомовских вер-
сий. Мне проще это сделать через Вас. Вы-
сылаю  Вам дискеты в количестве 8 шт. Ис-
ходя из 0,5 мБ/диск IS DOS с двойным дуб-
лированием.  Просьба  сверстать это как в
"Открытых  письмах".  Чтобы  Вам  было не
скучно этим заниматься, дискеты высылаю с
информацией. Это касательно двойных стан-
дартов.  Снимите копии, сколько захотите.
Отошлете по готовности.

5.  Вы  пишете "...продолжал почтовый об-
мен...",  так  продолжал  или продолжает?
Чтобы это провприть, необходимо ТРИ МЕСЯ-
ЦА. Что же касается моих московских диле-
ров,  то  они ничем не смогут помочь, там
же а/я, ни телефонов, ни адресов. Я более
уверен,  что  эти адреса уже не действую-
щие. Если кто обнаружит обратное, просьба
известить,  это будет размещено в "Откры-
тых  письмах".  Судя  по  ценника, это 97
год, т.е. четыре года тому как.

Насчет  двойных  стандартов  вообще. Если
человек  чем-то занимается профессиональ-
но,  то  он имеет накладные расходы - это
неизбежно.  С другой стороны, можно дока-
зать,  что  некоторые  вещи  можно делать
ТОЛЬКО    ПРОФЕССИОНАЛЬНО,   производство
электроники  Spectrum'a либо трейдинг ПО,
т.к. на это требуется ПОЛНАЯ НОРМА ЧАСОВ,
регулярно.  А  это  значит, что на родное
государство  по  трудовой книжке работать
некогда,  соответственно, и воровать нег-
де. В среднем, коэффициент крадучести ра-
вен  двум.  Посмотрите на писюканцев, они
же  все работают на государственных писю-
ках,  либо  в фирмах, работающих на госу-
дарство,  либо  эти фирмы работают на лю-
дей, работающих в госаппарате. На простых
смертных  у  нас никто не работает. Кроме
того,  писюканцам  мощным  дисконтом  (до
60-70%  скидки)  помогает Америка, кстати
НЕДАРОМ.  Они  отрабатывают ей искренней,
сыновьей  любовью.  простых  же  смертных
погружают в особую разновидность летарги-
ческого  сна,  не выдавая им денег, чтобы
те,  не  дай  бог,  не вспомнили, что они
граждане этой страны.


                                (c) Nemo.

               Приложение

1.  Комментарии  к  "...фрагменту катало-
га...", тому, что Вы обвели красным. Ver-
tae  -  это  как  я понял, истинная часть
(veritas  - лат. истина), либо я не понял
этого слова... Ну да ладно.

1.1.  Обратите внимание на ценники. Тогда
$1  =  5-6 тыс. руб., т.е. дискета стоила
от  ДВУХ ДО ПЯТИ баксов, в нынешних ценах
это от ШЕСТИДЕСЯТИ до СТА ПЯТИДЕСЯТИ руб-
лей. Это к вопросу о "ДОРОГО".

1.2. Обратите внимание на "...возможности
"свалить" на "писюк"...". Например "АС 36
/ Веремеенко, Трамплин - 15000 руб. <...>
Программа <...> помогает им ЛЕГКО ПЕРЕЙТИ
к  программированию на ассемблере для IBM
PC. Подробнее о программе можно узнать из
статьи автора в <...>.

Это  чадо много вреда для Spectrum'a сде-
лало.  Думаю,  кто "перешел", помянут его
добрым  словом,  когда  будут батрачить в
качестве клерков на IBM PC. его программ-
ную статью смотри в "В.К." N 5 за 98 год.
либо  "Абз@ц"  N  1. Он этим идиотам, что
хотят  "перейти", обещает небо в алмазах,
причем совершенно "бескорыстно" (я сомне-
ваюсь,  что  ему  американцы доплачивают,
хотя  это и не исключено, см. файл 02.txt
/ "Откр. письма" #1, просто человек свих-
нулся  на  технических  характеристиках).
Любопытно, как ни его вспомнят этак через
годик-два,  когда им небо с овчинку пока-
жется  - NASDAQ'у еще падать и падать...,
так что сейчас пока цветочки, ягодки впе-
реди.

Цитата  из  с. Веремеенко: "... Но у вче-
рашнего  спектрумиста,  не  избалованного
Pascal или С++, БУКВАЛЬНО КРЫЛЬЯ ВЫРАСТА-
ЮТ,  когда он знакомится с возможностями,
предоставляемыми  ему TASM'ОМ. ЭТО Я ЗНАЮ
ПО СОБСТВЕННОМУ ОПЫТУ".

И еще: "<...> работа на котором доставля-
ет  вам УДОВОЛЬСТВИЕ". Я это к тому пишу,
что  у меня состоялся разговор с редакто-
ром Бельским ("В.к.") по телефону. Он го-
ворил  в  том смысле, ЧТО готов опублико-
вать ЛЮБЫЕ ОБЪЕКТИВНЫЕ материалы. Так вот
этот  материал  С. Веремеенко, объективен
ли  ОН? А если субъективен, то что прика-
жете  обсуждать, опус Веремеенко либо его
самого? А что если я напишу в "В.К." ана-
логичный  пассаж  в  стиле Веремеенко, но
только  заменю  "КРЫЛЬЯ"  на "РОГА". Хох-
ма-то  в  том  заключается, что отрастают
РОГА,  а не КРЫЛЬЯ, т.к. это приступ гре-
ха,  обольщения, по святоотеческой тради-
ции.  А уж эти ребята, в отличие от Вере-
меенко,  несколько больше понимали в мис-
тике  и метафизике. И как прикажете отно-
сится  к журналу "В.К.", к его редактору,
и  к  политике  журнала? Вот то-то и оно.
Для  сравнения  цитата из отца-математика
Павла Флоренского "Иконостас":

"Неужели  ты не замечаешь стремительности
того полета ФАНТАЗИИ, которым созданы фи-
лософские  системы на почве протестантиз-
ма?  Беме  ли,  или Гуссерль, по-видимому
столь  далекие  по духовному складу, да и
вообще протестантские философы все строят
воздушные  замки  из  ничего, чтобы затем
закалить их в сталь и наложить оковами на
всю  живую  плоть мира. даже сухой Гегель
(как  известно,  один из трех ИСТОЧНИКОВ,
ТРЕХ  составных ЧАСТЕЙ...", по В.И. Лени-
ну, марксизма, этого чудовищного ЗАПАДНИ-
ЧЕСКОГО эксперимента над Россией, ПРИВЕД-
ШЕГО  КАК  К  ГОЛОДУ  В Поволжье, так и к
37-му  году  и  Второй мировой войне. Ле-
нин-то приехал с ЗАПАДА, там его пестова-
ли, урода. Да и родное РОМАНОВСКОЕ прави-
тельство,   ПРОЗАПАДНИЧЕСКИ  настроенное,
его  опекало.  В ссылке, в Шушенском, наш
Ильич  охотой развлекался. Обычно принято
считать, что оно было-де ГУМАННЫМ. Как бы
не  так. СТАРОВЕРОВ ВСЕХ ГНОИЛИ на катор-
гах. Потому как знали они КОЕ-ЧТО про Ро-
мановых,  а  именно:  ЧЬИМИ ставленниками
является  эта династия, БЛЯДЕЙ этих с ЗА-
ПАДА  нам  посадили на стол (старорусские
выражения  -  (c) Nemo) - ведь он пишет в
интеллектуальном  неистовстве,  ПЬЯНЫЙ, и
вовсе  не шутка утверждение Джемса, что в
ОПЬЯНЕНИИ закисью азота мир воспринимает-
ся   и  мыслится  по-гегелевски.  Протес-
тантство  - это пьянство для себя, пропо-
ведующее насильственную трезвость".

Так С. Веремеенко даже не проповедует на-
сильственную  трезвость,  ПЕЙТЕ ВСЕ, пока
не  сопьетесь. Ширяйтесь на здоровье. При
этом  ссылается  на  СОБСТВЕННЫЙ ОПЫТ. Я,
между  прочим,  тоже  могу  сослаться  на
СОБСТВЕННЫЙ  ОПЫТ.  Когда сидел на анаше,
тоже  крылья отрастали, только крылья ли?
почему  бы  С.  Веремеенко не подсесть на
героин, не проще ли героинчиком ширнуться
- ощущения будут ТЕМИ ЖЕ. Я уже не говорю
о психоделиках.

Опять  цитата из Веремеенко: "<...> прог-
раммирование  на  НЕМ  (IBM PC) позволяет
получить совершенно потрясающие результа-
ты".  Что-то ни одного результата Вереме-
енко  на IBM PC я не видел, да и в статье
Вы  их не найдете. Потому как результат -
"крылья".  Наркотическое  опьянение,  это
вероятно и есть потрясающий результат.

1.3.  Теперь по пункту Amiga. Насмотрелся
я на амижников тоже. Крутизны - море, РЕ-
ЗУЛЬТАТОВ  никаких.  Они у меня в очередь
за программатором строятся - САМИ СДЕЛАТЬ
НЕ МОГУТ, потому как кроме пользователей.
там  НИКОГО  нет.  Нет ПРОФЕССИОНАЛОВ. Но
ничего,  подниму их на деньги, как запад-
ных  идолопоклонников,  а денежки вложу в
Spectrum, за что амижники боролись, на то
они  и напоролись. Между прочим, ВСЕ ушли
со  Spectrum'а. Так теперь у них даже ап-
паратуру  нет  возможности починить, сты-
ковка с TV у них, например, при перегора-
нии НЕ РЕМОНТИРУЕТСЯ.

1.4.  Sega,  Sony, Playstation - тоже ПО-
ПЫТКА  съехать,  ВЫВЕСТИ ДЕНЬГИ из Spect-
rum-платформы  .  Причем деньги выводятся
почтовым  оператором.  Вроде  бы чего тут
такого, свобода совести, права человека и
прочее.  Проблема же в том, что для того,
чтобы   можно  было  ВЫВОДИТЬ  деньги  из
Spectrum'a,  необходимо чтобы кто-то туда
их  вводил, т.е. ВКЛАДЫВАЛ. Так на одного
с  плошкой  образовалось  семеро с ложкой
(кто  на  РС,  кто на Amig'y, кто на Sony
Playstation, кто etc.) И все под знаменем
ТЕХНИЧЕСКОГО   ПРОГРЕССА,  мол,  устарел,
Spectrum.

Вот  так деньги и ВЫВОДЯТСЯ из платформы.
Ведь каждый из означенных Вами операторов
как рассуждает:

1. Своя рубашка ближе к телу.

2.  Когда от большого берут немножко, это
не грабеж, а дележка.

3.  Технических ПРОГРЕСС ОБЪЕКТИВЕН, про-
тив него не попрешь.

Опять же цитата из С. Веремеенко:

"Единственный выход из создавшейся крити-
ческой ситуации (я здесь поясню Веремеен-
ко,  откуда взялась КРИТИЧЕСКАЯ СИТУАЦИЯ,
а  именно: из АМЕРИКАНСКИХ ДЕНЕГ, которые
почему-то  зовут  "инвестициями", которые
УНИЧТОЖИЛИ  при  помощи  ДЕМПИНГА,  (а не
ТЕХНИЧЕСКИХ   ХАРАКТЕРИСТИК,  персонально
для  идиота  С. Веремеенко) отечественную
информационную  среду и отечественные ин-
формационные технологии. При тех деньгах,
что  имеются  в  США,  содержать в России
пять -десять миллионов писюканцев не сос-
тавляет  труда. Однако до поры до времени
- скоро NASDAQ упадет. Вот тогда и насту-
пит прозрение в массовом и, по возможнос-
ти,  одновременном переходе еще сохранив-
шихся,  наиболее стойких Spectrumis'истов
на  платформу  РС. (Это пассаж, иначе как
провокационным, не назовешь. Это прозеле-
тизм. Если кто-то в синагоге или в мечети
начинает говорить, что нужно срочно крес-
титься, то ему там просто бьют морду. Это
считается в порядке вещей. Потому как это
расценивается ДАЖЕ не как бестактность, а
как оскорбление религиозных чувств верую-
щих. Вот именно за это я и уничтожил этот
блядский  рассадник "В.К." потому как это
писюканское   издание,   шифрующееся  под
Spectrum.  Этот  пассаж НЕОСПОРИМО свиде-
тельствует об этом. Как Вы понимаете, ре-
дактор  ЭТО  подписал в печать, т.е. взял
на себя ответственность. Ну а дальше, как
говорится,  дело  техники... (c) N). Мы и
так  уже  потеряли  очень многих. (Где, в
писюке?  -(c)  No)  Продление и колебания
грозят  полным исчезновением самого поня-
тия - ЛЮБИТЕЛЬСКОЕ ПРОГРАММИРОВАНИЕ (ШКО-
ДИНГ, процесс ради процесса наркотическо-
го  опьянения.  Этакая  водка, под маркой
"ЛЮБИТЕЛЬСКАЯ".  О том, кто такой "радио-
любитель  /  любитель"  см  в  письмах  в
"в.К.".  Они  этим  понятием обосновывают
что угодно, так как это не существующий в
реальности  объект, а из лжи может следо-
вать  ЧТО  УГОДНО,  они  этим  в "В.К." и
пользуются  -  (c) N). Продолжение работы
на  компьютере, лишившемся пользователей,
так же бесперспективно, как и попытки его
усовершенствования (почему лишившегося, -
см. "КРИТИЧЕСКАЯ СИТУАЦИЯ" - выше. Конеч-
но,  с точки зрения Веремеенко американс-
кая  халява,  этот героин, слаще. На дар-
мовщинку и уксус сладкий, не говоря уже о
героине - (c) N) Никакие усовершенствова-
ния  уже  не  вернут  былую  популярность
Spectrum'у.  (Это  я, к стыду своему, об-
ъяснял  и САОГ объяснить Веремеенко. Ну и
получил  результат,  потому  как  ламерам
ЗАПРЕЩЕНО  передавать ЗНАНИЕ. Последствия
страшны, вот я их и получил. Впредь будет
наука.  Поэтому - ДСП - (c) N). Пользова-
тель выбрал РС (соблазненный америкосовс-
кими  подачками через фонд Сороса), и нам
остается  только подчиниться этому выбору
(т.е.  превратиться и влиться в стадо ба-
ранов - (c) N).

Цитаты  Веремеенко из той самой программ-
ной статьи.

Теперь по прилагаемым файлам

Файл  "1txt".  Это статься из писюканскго
журнала издательства "Питер" (Вадим Усма-
нов.  Вадик послал Говоруна, чтобы разве-
дать,  что и как в Spectrume. Ему-то, как
никому  другому,  понятно, что творится с
писюком.  Вот нервишки у комсомольца и не
выдержали  - послал корреспондента разве-
дать что да как. С четким указанием ВЗЯТЬ
ИНТЕРВЬЮ  У  Nemo. Я этому Говоруну ЦЕЛЫЙ
ЧАС объяснял что да как, под ВИДЕОКАМЕРУ,
это  чтобы Вадику лучше видно было. Разу-
меется, как я и ожидал, никакого интервью
напечатано  НЕ  БЫЛО.  (У нас же "свобода
слова"!). Договоренность же была предста-
вить текст интервью мне на подпись. Так и
не дождался. Мало того, даже текст не пе-
реслали,  не говоря уж и об авторском эк-
земпляре,  пришлось Медноногова просить в
Fido:  (Файл  пришлось даже запрашивать в
Германии).  Отмазались  тем, что мол, ин-
тервью не получилось. Ну-ну.

Для  ламеров  поясню,  что никогда не был
музыкантом. Это к вопросу о ДОСТОВЕРНОСТИ
писюканских изданий. Я и справку могу по-
казать, т.к. у меня ВРОЖДЕННОЕ отсутствие
музыкального слуха. Вот так "поручики Ки-
же" и рождаются.

Что же, говоря о прочих, относимых на мое
имя высказываний, то в общем-то придрать-
ся не к чему, т.к. одна ВОДИЧКА для бара-
нов,  сказано  на  самом  деле  было куда
БОЛЬШЕ.  Напечатали же одними обтекаемыми
формулировками  - совершенно индифферент-
ные.

2.3.  Файл  "dopolnen.txt"  (L:  1775  C:
?71%)

Обратите внимание:

"Учебное  пособие по гуманитарным и соци-
альным  дисциплинам  для  высшей  школы и
средних  специальных  учебных  заведений.
Издано при содействии Института "Открытое
общество" (Фонд Сороса)".

Кое-что о Соросе.

"В субботу (23 декабря 2000 г.) стало из-
вестно, что знаменитый биржевой спекулянт
Джорд Сорос вскоре предстанет перед фран-
цузским  правосудием. Как пишет французс-
кая  газета  Le  Monde, близкие к Джорджу
Соросу  фонды  при  содействии Жана Шарля
Наури и без уведомления руководства Soci-
ete  Generall  пробрели  в 1988 году 10 %
акций  банка. И путем махинаций с исполь-
зованием  инсайдерской и информации прис-
воили  себе  более  $3 млн. Расследование
было  начато в 1990 г. "Коммерсант" N 242
от 26 декабря 2000 г.

Обратите внимание на позицию журнала "Ис-
тория и КОМПЬЮТЕР"; (Под компьютером под-
разумевается,  разумеется,  писюк) "Общей
газеты" (ред. Е. Яковлев & М. Горбачев) и
журнал "Итоги" (Медиа-мост Гусинский).

Сорос  очень интересуется русской истори-
ей. Когда в СПб проходили чтения по собы-
тиям декабря 1825 г. на Сенатской площади
(декабристы) он ВЫПИСАЛ НЕСКОЛЬКО ПРОФЕС-
СОРОВ  из  Москвы, чтобы те доказали, что
декабристы  были  несомненным  благом для
России. Т.е. схема: "декабристы разбудили
Герцена,  Герцен разбудил Нечаева, Нечаев
разбудил  Дегаева, Дегаев разбудил Азефа,
Азеф  разбудил Россию (1917 год) - НЕВЕР-
НА. Западное же влияние - БЛАГОТВОРНО.

2.3.  Прилагаю  оболочку  Паршева "Почему
Россия не Америка". рекомендую ознакомит-
ся. Автор - старовер, либо воспитывался в
их среде. А они, между прочим, были прож-
женные  коммерсанты - Сибирь они поднима-
ли.  Так что внимания этот текст заслужи-
вает,  человек  ЗНАЕТ о чем пишет. заодно
Вы поймете:

1.  Почему и как меняется вектор российс-
кой политики

2.  Увидите  МАССУ ссылок на Паршева, БЕЗ
УПОМИНАНИЯ ЕГО ИМЕНИ.

3. Сможете его увязать с текстами Пелеви-
на,   Фоменко,  Суворова  В.  и  текстами
"Откр. писем".

Согласитесь,  это  ХОРОШЕЕ применение ин-
форм.  технологий и Spectrum'а в частнос-
ти.

2.4.  Прилагаю  ранние  выпуски "Открытых
писем".

                                                                                 
                                (c) Nemo.

P.S.   Особо   рекомендую  изучить  файлы
02.txt  ("Откр.  письма"  N1. Это "хвост"
переписки  с Веремеенко. Если он и дальше
будет  заниматься вредительством, то, ве-
роятно,  придется  опубликовать ВСЮ пере-
писку.  Кстати,  что  это там, в файле за
"сионсор"?  Хотелось  бы  знать поподроб-
нее...Спонсирую  ли  Веремеенко  сейчас и
почем  нынче  его услуги на рынке "интел-
лектуального" труда?

P.P.S.  "В  последнее  время  очень много
откликов  на  наши работы появилось в In-
ternet'е. Однако средний уровень ведущей-
ся  там дискуссии настолько примитивен, а
объем  дискуссии настолько велик, что за-
ниматься отбором более или менее содержа-
тельных  откликов  превращается в большую
работу.  заниматься  которой  мы не имеем
возможности.