Psychoz 03 - Роня-токс - В детстве Роня, как и все нормальные пацаны был токс и балдел от сказок приходящих от паров клея.
(c) Ironman'999
Р О Н Я - Т О К С
Рассказик плачет о
                                       скудном детстве Иронman'a
                                                             ...
В  детстве  Роня,  как  и  все  нормальные пацаны был токс и
балдел  от  сказок (приходящих от паров клея). Увлечение длилось
около  2-х лет. И он чуть-ли не стал паранойяком (если не стал).
Вообщем, он вам лучше сам об этом расскажет...
Я  люблю  клей,  то  есть любил его. Он был для меня как Бог
неясный. Наши занятия шли каждый день, в течении 2-х лет. Вместо
школы  с  утра,  мы  собирали  моньки  (у кого сколько звенело),
покупали  тюба  2-3-4-5-6  клейя  и  чалились  на  стройке или в
сквере.  Иногда, или чаще всего, нам было мало, и мы скидывались
на  пальцах.  Тот  кто  оставался шел на пятак, чтобы щипануть у
бабули    очередной   тюбан   клейя.   Сказки   были   настолько
затягивающими  и  интересными,  что  не  хотелось расставаться с
целофановым  пакетиком в течении 6-12 часов. Я приходил из школы
только  в  9-10  вечера и получал в TABL0. Но для меня это тогда
стоило того.
В  состоянии  общения  с  парами  клея, можно было увидеть и
услышать  все  (чего  душа желает и не желает). Единажды с одним
AKA  Дураком  -  Толиком,  в  сквере,  мы  уплыли в облака и еле
приплыли  назад. Он увидел там душу своего покойного папы и орал
очень сильно ~Папа, папа!~

    Погода  была смутная, было много туч и шел дождик. В небе мы
оба  зрели  страшных  и  не очень чудиков, а тот который был его
папой,  улыбался  нам  и  мигал  одним  глазом  (типа - я мигаю!
А-Ха-ха!).  Сквер конечно хорошее место для сказок, и даже глядя
в  песок  можно  было  невидеть  большое число образов, значков,
человечков...   Но   се-же   скоре   мы  поня,  что  благодатной
одстановкой  для  видений  явилась  - ТЕМНОТА... В темноте (друг
молодежи)  -  ты теряешься о том, где ты, и просто плывешь в МИР
ИНОЙ.
Наверное  это  дивительно, но можно было видеть и узнать все
что хочется. Словно тебе это бог преподносит на блюдечке. Дурака
Толик,  смотрел  там  фильмы,  занимался магией (черной), дивляя
теменя  разными  гробницами,  большими  пауками...  Я  же просто
путешествовал  по  оазису  прошлого, общался с духами или даже с
какой-то  параллельной  жизнью.  Иногда нам с другом приходилось
зреть  одно  и  тоже.  Невпремер  :)  один и тот же павильон, на
котором  было  много рекламы - Camel, Coca Cola, и конечно Tom &
Jerry.
Еще   я   любил   глядя   на   стены   плутать   по  вечерам
электро-музыки,   клубным  и  не  клубным.  Только  как  на  зло
почему-то  со  звуком  были проблемы. Видимо та Hi-сила, которая
мне  все  это крутила, не знала и не парила о моем слухе, или же
просто  не  хотела  меня  прокатывать  крутизной своего звука. Я
как-то  повернулся  на  друга, хотел спросить сигарету, а у него
пол-головы как у TNT2. Я сильно успугался и повернулся обратно.

    На  стенах (или на экранах) на которых шли видения, началась
отражаться  страшная картина, напоминающая больницу дьявола, где
он  оттягивался на человеческих телах как мог. Вставлял им новые
зубы,  вливал  им новую кровь (какую-то желтую). И тут он мне не
добрыми  мыслями  сообщил  что  :( тебе лучше отдалиться отсюда,
т.к. твоя душа ангельская и относится к Богу, а вот твоего друга
я пожалуй возьму на экспертизу.
Тут  я услышал фрезерный рев электро-скальпеля, побросал все
свои мешочки и утек...