KrNews 02 - P-Net - Физичиская сеть - что это?
┌──────────────────────────────────────┐
│        P-Net - what is that ?        │
└──────────────────────────────────────┘

(c) VTS'98

            Physical Net.
           Физическая сеть.

Итак, вот вам 'кое-что'...

Расскажу вкратце, к тому же тут еще мно-
го неясных моментов.

Итак,  изюминка  в том, что используется
физический носитель ( диск, винт, АрВид,
etc...)  и передача непосредственно руч-
ками, либо письмой.
Сразу скажу, что данный вид сети не пре-
тендует  вытеснять другие; он может их с
успехом дополнять. Также ниже будет опи-
сываться  вариант чисто в рамках Красно-
дара, дабы попробовать что же это такое.

Очивидным  минусом  является низкая ско-
рость обмена.

Плюсов целая гора.

1. Не нужен модем и телефон.
2. Дешевый межгород любых объемов.
3. Выход на ZXNet, FIDO, Internet ( без
   телефона и модема !!! ).
4. Можно распространять защищенный софт.
   ( коммерчески, конечно )
5. Короче,  все  плюсы  обычных сетей с
   поправкой на скорость обмена ( в т.ч.
   мыло, эхи, обмен файлами ).

Я  тут  не  буду сильно все разжовывать.
Пока   запускается   тестовый   вариант,
пользователями   будут   'свои'  (  чтоб
меньше  траблов  было ). Практически все
из  обычных сетей подходит сюда ( непос-
вященные  могут взять ZXNews,SPb и почи-
тать о ZXNet ).
Приветствуется( в качестве тестирования)
дальний почтовый коннект.

Построение адреса следующее.
[ !!! Чисто краснодарский тест !!! ]

KPA:X.NN

KPA - Krasnodar PNet Address, означает
самого главного - Хаб.

X - 0...9,A...Z - номер узла ( нод ).
NN - 00...99 - номер поинта на узле .

Хабом  будет, наверное Maxx ( ты не про-
тив,  да  ?  ;-) ). С ним на туче хорошо
будет коннектиться.

Более  оперативный node-list спрашивайте
у  Maxx'а ( и новые ноды регистрируйтесь
у него на Хабе ).

Пока будут следующие узлы.

KPA,
KPA:0 - Maxx. Тематика : общая.
Добраться  до него можно будет на туче и
по адресу ( почтовому ) в 'Авторах'( ес-
ли не загребут в армию ;((((  ).

KPA:1 - VTS. Тематика : hard, code.
Тоже ловите на туче и по адресу:
353202 Краснодар
       ст. Старокорсунская
       ул. Степная, 23
       Рощупко В.С.
       ( KPA:1 )

Так  что  регистрируйтесь  ( не забудьте
принести по диску - чтобы вам мыльце бы-
ло на чем передавать ).

Сразу  заявляю  об открытии всеобщей эхи
KrPZX.GENERAL  . Может быть, в следующем
ньюсе появиться аналогичный раздел :-) .

Думаю, в следующем ньюсе будет о чем по-
говорить.



Теперь  о  сисопнике. Короче, есть мысля
перезнакомиться  всем,  а то нифига друг
друга в лицо не знаем. И заодно обсудить
все проблемы.

Приглашаются  все. Юзеры, могущие чем-то
помочь  - тоже ( те, которым это не надо
и сами не прийдут...)

Где и как он будет проходить, я не знаю.
Подходите к Максу и советуйтесь. Оконча-
тельное решение будет в следующем ньюсе.
Т.е.  ориентировочная  дата  - через 3-4
недели  после выхода этого ньюса ( я так
думаю, а может и позже ).



29.04.98  01:05:26 MSK  iS-DOS editor