On-Line 82 - Мозаика - О новой версии Pro Tracker'a (Golden Disk Corp).
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) E2 Soft (from VVG), Воронеж

   Здравствуйте, господа!

   Пишу вам я, E2,  и вот по какому поводу.  Мое письмо в газету
вызвало отрицательную реакцию у некоторых товарищей, которые на-
писали опровержение через Fido или что-то подобное...	попробую
перед ними оправдаться.

   Многие люди в почтовой переписке с Rom Corp.   интересовались
GDC и судьбой PT. Это послужило поводом первого письма

   Были допущены ошибки: Zx-Format предлагал 30$.   Хотелось  бы
обратить внимание на информированность и оперативность коллекти-
ва ZF,	я не пытался упрекать их в мелочности.	У  каждого  свои
возможности.

   В названии "Inside Law" была допущена опечатка,  за что перед
ними извиняюсь.

   Я не пытался раскрывать коммерческую тайну  и  вмешиваться  в
чужие дела просто хотел обнадежить народ,  сообщить,	что  GDC
что-то еще делают на SPECCY. Да,  мне стоило посоветоваться с JV
(Вадимом),  признаю сей грех за собой.	Ну не стоит столько кри-
чать по поводу пары строк с достаточно неконкретной информацией.
Плохого не желал.

   Не обещал распространять PT бесплатно всем желающим. Лучше бы
товарищ RCL занялся написанием описания будущих возможностей PT,
чем нагнетать страсти. На этом позвольте завершить.

					   С уважением, E2 Soft.

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) OLDMAN

   Вот так вот... Оказывается,	новая версия Pro  Tracker'а  де-
лается в обстановке совершенной секретности и любая информация о
деятельности известной группы GOLD DISK CORP.  является  коммер-
ческой тайной. Не знал этого...  Иначе опубликовал бы предыдущее
письмо нашего корреспондента в рубрике "Непроверенные сведения".

   Наверное, крутой редактор скоро (?) появится...  Возможно да-
же, качество его звучания можно будет,	наконец,  сравнить с ка-
чеством редактора Сендецкого (ASM),  написанного...  ну вы  сами
знаете сколько лет назад.

   Может быть,	представители уважаемой  GDC  приоткроют  завесу
этой жуткой тайны перед читателями ON-LINE?

						Дмитрий (OLDMAN)
					  FidoNet: 2:5020/689.31
						ZXNet: 095/100.1