Spectrum Progress 03 - От редакции - шпаргалка: описание управления журналом.
Управление в журнале

                  Клавиши

                 <Q> - на страницу вверх
       <A> , <ENTER> - на страницу вниз
      <курсор вверх> - на строчку вверх
       <курсор вниз> - на строчку вниз
     <S>,<X>,<O>,
- эмуляция мыши
             <Space>

               Kempston Mouse

             Kempston Joystick

  Возможно  построчное скроллирование с помощью
активных  полей, расположенных в верхних и ниж-
них строках текста.
ГЛАВНОЕ  МЕНЮ

 -запуск приложений. После выбора интерес-
  ующей вас  программы произойдёт переини-
       циализация  в  формат  TR-DOS  (прорезь
       защиты от записи должна быть открыта).

 -инициализация   приложения   и  выход  в
  TR-DOS, кликнув по этой кнопке, вы услы-
      шите  звук  ёрзания  головки  по  диску.
      После  чего на экране появится приглаше-
      ние TR-DOS  -  A:> - информирующее вас о
      том, что диск переинициализировался  под
      формат TR-DOS. Теперь, вы можете грузить
      копировщик,   текстовый   редактор   или
      ассемблер  для работы с файлами приложе-
      ния.

 -закрытие всех разделов

 -открытие всех разделов

              ПРОСМОТР  СТАТЬИ

 -(s/s 1) -выключение/включение 
           цветной печати текста

 -(s/s 2) -запись экрана  на  TR-DOS  диск
           (не забудте заменить  журнальный
                 диск на TR-DOS диск)

 -(s/s 3) -запуск программы гашения экрана

 -(s/s 4) -автопросмотр текста
           автоматически   повторяет
               последнее действие для просмот-
               ра  текста,  до  нажатия  любой
               клавиши

 -(s/s 5) -загрузка следующей статьи 
           раздела

 -(s/s 6) -выключить/включить музыку

 -(s/s 7) -выключить/включить анализа-
           тор музыки

 -(s/s 0, s/s E) -выход в главное меню

                    - * -