Adventurer 06 - Интерфес - разбор почты. Письма от читателей: Колотушкин Сергей, Дмитрий Шадринов, Берников Евгений.
А теперь займемся разбором почты.  С
вами,  как обычно,
RAY
собственной персо-
ной. В связи с некоторыми событиями, под-
робности  которых вы прочитаете во второй
части нашего
"ИНТЕРФЕЙСА",
писем к нам в
редакцию  пришло  немного  (я имею в виду
письма от потенциальных корреспондентов -
предложений  об  обмене  программами  как
всегда немало.  Складывается впечатление,
что большинство активных владельцев
SPEC-
CY
-
trader'ы
или
swap'еры.
Чем же заняты
остальные ? :-)
     Но  хватит трепаться,  слово читате-
лям...
Колотушкин Сергей,
Чебурашкин Сергей
(Рыбинск):

     Как  включить
CHEAT
в игре
HEAVY ME-
TAL MOVER:
При  появлении  начальной  заставки,
нажмите
U, C
и
M
одновременно.   Появится
сетка с направлениями движения частей ри-
сунка.   Направления указываются на сетке
цифрами.

      123
      │││
    7─┌┬┐─10   (что-то типа этого)
    8─├┼┤─11
    9─└┴┘─12
      │││
      456

   LEVEL I:8,2,11,5,12,3,7,4,12,3,7,4;
   LEVEL II:1,8,4,11,9,4,9,4,3,10,3,10;
   LEVEL III:2,7,9,2,10,11,5,8,6,12,4,8.
──────────────────────────
Стрельников А.С.
(Ростовская обл.):
     Хочу высказать свое мнение об ассем-
блерах в связи со статьей в разделе
"СИС-
ТЕМА"
в
ADV #4.
Кто-то хвалит
TASM,
кому-

то  нравится
MASM,
автору  той статьи -
XAS.
А мне -
ZXASM.
Это единственный ас-
семблер, который носит приставку
TURBO
по
праву.  Ведь
TURBO-...
означает не ско-
рость  ассемблирования,  а наличие
TURBO-
среды
(Turbo  Pascal,  Turbo  C,  Turbo
Debugger
наконец), повышающей удобство  и
скорость
НАПИСАНИЯ
программы.  42 символа
(я тоже не люблю 64, хотя у меня неплохой
монитор), текстовый формат исходников  (в
режиме
ASM
строки упаковываются,  но если
перед  выгрузкой сделать
REIMPORT,
то по-
лучится  обычный текст с Alt-кодировкой),
возможность  использования   в   качестве
текстового  редактора,  мощный
SetUp,
где
можно выбрать даже шрифт. В общем, прият-
но работать.
     Конечно, есть и недостатки, например
ввод имени файла с клавиатуры...
ADV:
Ну  что  ж, жизнь подтверждает пого-
ворку "Сколько людей - столько и мнений".
А  насчет  примера  программ с приставкой
TURBO-,
то на
PC
до недавнего времени эта

приставка была  просто  фирменным  знаком
фирмы
Borland  International
(хотя  их
программные  среды  /оболочки/  лично мне
(RAY'ю)
очень нравятся. Но ведь такие  же
(или  очень  похожие)  есть  и  у  других
фирм).
Корр:
...Еще  хотелось  бы  сказать вот о
чем.  В журнале
"SPECCY"
была попытка за-
интересовать синклеристов написанием про-
грамм для различных  вычислений,  но  ре-
зультата пока нет (в моем понимании). Все
увлечены графикой,  музыкой,  играми.   А
ведь
Spectrum
- это ЭВМ, т.е. электронная
ВЫЧИСЛИТЕЛЬНАЯ
машина и на нем можно неп-
лохо  считать.  Я  помню,  как  радовался
калькулятору
МК-61
десять лет назад. Про-
сиживал ночами,  составляя  программы  по
астрономическим  расчетам (я астроном-лю-
битель),  как  вел маленький лунолет
Кон-
Тики
к Земле. И это на 105 шагах програм-
мной памяти...
ADV:
Да, есть о чем  вспомнить.  Мы  ведь
тоже через это пришли на
SPECCY.
Какое
было время! (Чуть было не прослезился...)
Корр:
...А тут машина, по  вычислительной
мощности не уступающая
IBM XT
(см. А.Жа-
ров "Железо IBM").  Для очень многих при-
ложений хватит обычного BASIC'а. Это дало
бы возможность начинающим ощутить мораль-
ное  удовлетворение  от  своих  начинаний
(простите  за каламбур) и получить стимул
идти дальше. Для сложных вычислений,  где
BASIC долго думает есть компиляторы, есть
Форт,
да и ПЗУ'шный калькулятор не так уж
плох и труден (очень похож на тот же
Форт
или на язык ПМК).
     Программы могут быть  самые  разные.
Школьный   курс  алгебры  -  исследование
функций,  построение  графиков,  матрицы,
системы уравнений. Когда я учился, прихо-
дилось решать системы уравнений  с  комп-
лексными коэффициентами.  Тогда  здорово
помог старенький
МК-61.
ADV:
Насчет использования
Spectrum'а
как
вычислительной машины, корреспондент, бе-
зусловно, прав.  Но  давайте посмотрим на
этот вопрос с другой  стороны.  Целесооб-
разна ли публикация программ,  о  которых
упоминает  корреспондент,  в  электронных
изданиях ?   Интересно ли будет это нашим
читателям.  Ведь это задачи узкоспециали-
зированные.  Попытки реализовать эту идею
уже были в
"ZX-РЕВЮ"
и
"SPECTROFON'e",
но
был ли в этом толк ?
     К тому же,  на  BASIC'e написать вы-
числительную программу может любой, мало-
мальски   разобравшийся  с  этим  языком.
Насчет  ПЗУ'шного калькулятора можно ска-
зать одно: кто-нибудь толком с ним разоб-
рался ? То, что было в изданиях
"ИНФОРКО-
МА"
- это капля в море.  Пример :  если с
простыми (целыми) числами все более-менее
ясно,  то с числами с плавающей запятой -
мраки. Об пятибайтной форме представления
чисел написано одно,  а  на деле - совсем
другое (сам проверял). Так что не все так
просто, и  вот почему многие даже опытные

программисты  стараются  не  пользоваться
калькулятором.  К  тому  же он достаточно
тормозной. Гораздо быстрее и без геморро-
ев можно  воспользоваться табличными зна-
чениями (а вот для создания таблиц и при-
годится BASIC).  Если я не прав - пишите!
Что же касается более сложных,  например,
обучающих  программ,  то в этом случае не
лучше  ли  будет  обратиться к достаточно
опытным программистам,  чтобы они сделали
программу на заказ ?  Редакция
ADV
прило-
жит все усилия для помощи в этом деле.
──────────────────────────
Теперь несколько вопросов от читате-
лей.
Дмитрий Шадринов
(Ярославль):

 1. Как вычисляется контрольная сумма при
    форматировании   дорожки  (желательно
    поподробнее) ?
 2. Каким способом можно записать код #F7
    в индексном массиве сектора ?
ADV:
Пока  на  эти вопросы мы ответить не
можем. Нужна помощь читателей.
Берников Евгений
(Биробиджан):

 1. По  игре
"Last Raider":
чтобы узнать
    слово
"ambal",
надо для этого обяза-
    тельно погибнуть ?    Как  попасть  в
    шлюпку ?  Как вынести полную канистру
    через захлапывающуюся  дверь с  щелью
    для карточки ?
    И вообще, в игре много загадок...
ADV:
Это точно - загадок там полно! А что
касается  ваших  вопросов -  загляните  в
"ZX-РЕВЮ" N 6-7
за 1996 год. Там эта игра
раскручена до деталей. А если вы не може-
те найти этот журнал - сообщите нам и  мы
что-нибудь придумаем.  В  связи  с этим у
нас вопрос к читателям: если ответ на ваш
вопрос есть в другом издании (в том числе
и электронном), что было бы вам удобнее -
чтобы мы указали  источник информации или

перепечатали ее из него ? (Сейчас мы при-
держиваемся первого варианта.)

 2. По игре
"Витязь Святогор и колдун Ка-
    рачун"
:  где искать самого колдуна -
    неизвестно ?
ADV:
Эта игра появилась у нас  совсем не-
давно, но нам понравилась и в
ADV #7
мы
попробуем дать ее раскрутку. А пока може-
те присылать нам свои достижения.
ADV:
Еще вопрос по поводу адвентюр:
как  в  игре
"Средневековая история"
(by
Protein & Adrenalin)
перейти мост с трол-
лями ?
──────────────────────────
(C) Лебедев Алексей (Condor Soft)
special for 'Adventurer'
20 вопросов для пользователей Speccy
────────────────────────────────────
Как-то субботним вечером, копируя  оче-
редную партию дискет  к  воскресному ба-
зару,  мне в голову пришла  оригинальная
идея - а не провести ли  у нас на  рынке
небольшой опрос (надо же знать, чем  жи-
вет пользователь,и чего он хочет).   Как
говорится, сказано - сделано!  Мною было
подготовлено 30 вопросов (которые я раз-
делил между двумя уважаемыми журналами -
-
'Adventurer'
(Рыбинск)   и
'Spectrum
Progress'
(С-Петербург).    Анкетирование
проходило в  течениe  трех недель (преи-
мущественно по  воскресеньям).  Наиболь-
шее количество  респондентов (14) наблю-
далось  и  было  зафиксировано  в первый
день.  Активность  масс  была на высоте.
Народ  бойко  и очень оживленно реагиро-

вал  на  происходящие  события (уверенно
отвечал на вопросы,  иногда  обсуждая их
с рядом стоящими, спорил). В общем, было
весело!
 Уверен, мероприятия подобного плана те-
перь будут  у  нас на рынке частым явле-
нием.   Я думаю, этот 'почин' необходимо
поддержать  и  другим  городам (что ска-
жете ?)    Варианты своих  опросов, если
хотите, можете прислать мне, адрес ищите
в разделе
'Реклама'
- будем вместе выяс-
нять  среднестатистическго  пользователя
России :-) !
 Было бы неплохо,если бы и редакция жур-
нала  высказала  свои соображения на не-
которые вопросы.
 Ну а теперь, собственно,к итогам анкеты
(как говорил  небезызвестный
Остап Бен-
дер:
ближе к телу :-) , тем более, что и
первый покупатель подошел (Ха!  Он еще и
не  знает, что  будет  сейчас  же допро-
шен  :-) ...
1. Ваш возраст ?
а) .. - 12                    =  -
    б) 12 - 16                    =  7
    в) 16 - 25                    = 13
    г) 25 - 40                    =  -
    д) 40 - ..                    =  3
Cndr:
Молодым везде у нас дорога...
2. Пол ?
а) муж.                       = 23
    б) жен.                       =  -
Cndr:
Да, здесь  наблюдается  некоторый
крен (или  дисбаланс, как хотите) в сто-
рону сильной половины.  Обидно, что дамы
не приняли участия в опросе (видимо, та-
ких, которые увлекаются компьютерами, на
сегодняшний день - нет),  а ведь  встре-
чались  же  в  'бегущих строчках'  такие
имена, как -
Cleopatra, Jessica...
Не-
уж-то никого не осталось ?  А может быть

в других городах есть ? Пишите !
3. Вы -
а) работаете                  =  6
    б) учитесь                    = 15
    в) ни то, ни другое           =  2
Cndr:
Так, здесь все отлично - большин-
ство  народу  все же учится, в перерывах
успевая немного поработать  и  чуть-чуть
'повалять дурака' :- ).
4. Какой 'ZX' Вы имеете  (не более трех
    вариантов) ?
а) Pentagon-128               = 17
    б) Scorpion-256               =  4
    в) Profi                      =  2
    г) ATM                        =  1
    д) Magister-128               =  2

 Cndr: Из  таблицы  видно, что  лидером,
причем с явным отрывом, является
'Пента-
гон-128'.
Оно и понятно, в свое время
Глеб
(местный продавец компьютеров)  на-
возил их из Москвы  превеликое множество
(к слову: примерно год назад  его конто-
ра с треском развалилась и  в данный мо-
мент он занимается продажей
'PC').
Да и
у местных радиолюбителей эта модель была
наиболее  популярна  за свою  простоту и
легкость сборки. Появлением
'Скорпионов'
на  нашем  ярославском рынке мы ,видимо,
обязаны,прежде всего, их производством в
Рыбинске (что 2 часа езды от Ярославля).
С  сожалением я  должен   констатировать
тот факт, что сегодня в  Ярославле Вы не
сможете купить
'Спектрум'
(их продажей у
нас никто не занимается).  Ну  разве что
б/у, по дешевке у  других пользователей,
которые решили перейти на платформу
PC.
5. Как давно у Вас 'Speccy' ?
а) месяц                      =  -
    б) полгода                    =  -
    в) год                        =  1
    г) два                        =  7
    д) три-четыре                 =  7
    е) пять и больше              =  8
Cndr:
Здесь все ясно и понятно - поль-
зователи, которые отвечали на эту анке-
ту,по-моему, истинные фанаты
Спектрума!
6. Имеете ли Вы другой компьютер, кро-
    ме 'ZX' (укажите какой) ?
а) нет                        = 18
    б) 'PC' (iBM)                 =  1
    в) 'AMIGA'                    =  1
    г) 'ATARI'                    =  -
    д) 'РАДИО РК-86'              =  -
    е) игровую приставку          =  3
    ж) что-то еще                 =  2
Cndr:
Как  мы  видим, подавляющее боль-
шинство  имеют  всего лишь  один компью-
тер -
Спектрум,
конечно (Да, из-за нашей
нищеты  большего  мы  позволить не можем
:-( . А ведь  было бы здорово,  если  бы
рядом  со
'Спектрумом'
стояла
'Амига'
(мечты ?)
7. Собираетесь ли  Вы в дальнейшем  пе-
    реходить   на   другую  компьютерную
    платформу  (если  не  секрет,  то на
    какую) ?
а) только 'ZX'                =  8
    б) 'PC' (iBM)                 =  7
    в) 'AMIGA'                    =  6
    г) не знаю                    =  2
Cndr:
Отрадно, что  большинство  все же
остается с нами и в ближайшем будущем не
собирается покидать платформу
Спектрума.
Честно говоря, немного  удивлен пунктом,
касаемо
'Амиги'
(скажу прямо, такого ко-
личества голосов я не ожидал).
8. Игры  какого жанра  Вы предпочитаете
    (максимум три варианта) ?
а) Адвентюры                  =  8
    б) Стрелялки                  =  4
    в) Ходилки                    =  6
    г) Стратегия                  =  9
    д) Спортивные                 =  3
    е) Имитаторы                  =  5
    ж) Логические                 =  8
    з) Русскоязычные              =  9
    и) Все                        =  1
Cndr:
Большинство пользователей предпо-
читают игру типа
'стратегическо-логиче-
ской адвентюры  на русском языке  с эле-
ментами ходилки'.
Ну а если серьезно, то
на первом месте - игры
'стратегического
плана'
и
'русскоязычные'
(если так можно
выразиться),  после  идут
'адвентюры'
и
'логические',
затем
'ходилки'
и т.д.
9. Лучшие, на Ваш взгляд, игры ?
    (максимум три варианта)
а) НЛО-2                      = 17
    б) ЗВ.НАСЛЕДИЕ-1              = 14
    в) LAST BATTLE                =  7
    г) PRINCE of PERSIA           =  5
    д) НЛО-1                      =  3
    е) ELITE                      =  3
    ж) DIZZY                      =  3
    з) SPACE CRUSADE              =  2
    и) CEASE FIRE                 =  2
    к) RETURN to HOME-4, ERIC,
       IKARI WARRIORS, R-TYPE,
       HEAVY MAGIC, ВИННИ ПУХ,
       DEATH REDMAN, TANK WAR,
       ROBOCOP-1, LORDS CHAOS,
       TAU CETI                   =  1
Cndr:
Несомненно,  первое место  прочно
занял хит 1996 года - игра
'НЛО-2 ДЬЯВО-
ЛЫ БЕЗДНЫ'.
За ней, с небольшим отстава-

нием, хит 1995 года - адвентюра
'ЗВЕЗД-
НОЕ НАСЛЕДИЕ-1'
(игра оказалась столь по-
пулярна, что  до сих пор  страсти вокруг
нее  не затихают, этот  феномен  сравним
разве что с легендарной
'Элитой'
).   Да-
лее следует глобальная стратегия  (пожа-
луй самая лучшая в своем жанре)  -  игра
'THE LAST BATTLE'
(в ближайшем будущем ее
позиции  могут  потеснить  -
'DUNE-2'
и
'RETURN to HOME-5'
).  Четвертое место за
нашей Ярославской  разработкой  -  игрой
'PRINCE of PERSIA'
(думаю, она в предста-
влении не нуждается,  все  ее  прекрасно
знают).   Пятое место поделили сразу три
игры -
'НЛО-1 ВРАГ НЕИЗВЕСТЕН', 'ELITE'
(видимо еще многим не дает покоя загадо-
чная планета Ракксла) и сериал
'DIZZY'.
10. Последняя игра, в которую Вы  дольше
    всего играли ?
а) НЛО-2                      =  9
    б) LAST BATTLE                =  3
    в) PRINCE of PERSIA           =  2
    г) PREFCLUB                   =  2
    д) BARD TALES, ELITE, ATF,
       ЗВ.НАСЛЕДИЕ-1, PIRATES,
       TECHNOCOP, NIGHTRUN        =  1
Cndr:
Практически  та же самая картина,
что и в  пункте 9.  Даже  комментировать
нечего.
11. Лучшие, на  Ваш взгляд, электронные
    журналы ?   (максимум три варианта)
а) SPECTROFON     (Москва)    = 23
    б) ZX-FORMAT      (Питер)     = 20
    в) ADVENTURER     (Рыбинск)   = 17
    г) WELCOME PRESS  (Питер)     =  4
    д) SPECTRUM PROGRESS  (Питер) =  3
    е) ZX-POWER       (Харьков)   =  1
    ж) ELDORADO       (Ярославль) =  1
Cndr:
Как и следовало ожидать, большин-
ством  голосов  победил
'Спектрофон'
(в
тройке  лидеров  он был упомянут  каждым
респондентом). Как говорится: классика -
вечна!    Второе место - эл.журнал из С-
Петербурга,
'ZX-Format'.
Современный ди-
зайн,  отличная  музыка - все это,  бес-
спорно, завоевало сердца многих  поклон-
ников
Speccy.
Чуть поотстал от него жур-
нал
'Adventurer'
из Рыбинска (весьма по-
пулярное местное издание). Журнал не так
лихо 'раскручен', как два первых, но уже
набирает приличные обороты - третье мес-
то.  За  ним  с  большим отрывом следует
'Welcome  Press'
из  Питера  (опять ?!)
Стильный дизайн, объемные  описания  игр
(вообще, как  я понял, журнал ориентиро-
ван  именно на эту тематику). Несомненно
все  это  должно  было  принести журналу
потрясающий успех, но как это часто  бы-
вает, из-за финансовых трудностей журнал
'приказал долго жить'(четвертое  место).
Буквально совсем недавно, на  небосклоне
Speccy
загорелась новая звезда, а именно

- эл.журнал
'Spectrum Progress'
(видимо,
ребята из Питера решили нас завалить ка-
чественными журналами :-) .  Журнал пока
молодой (вышел только первый номер),  но
читатели уже по достоинству его  оценили
(великолепный современный дизайн,  инте-
ресные и актуальные статьи).  Все же ре-
бятам  предстоит еще  немало потрудиться
(но в общем - так держать! (пятое место).
В целом, все мои  прогнозы  оправдались.
Жаль, конечно, что многие эл.издания  из
других регионов не попали в этот элитный
список. Видимо, надо было несколько рас-
ширить  рамки  опроса (вместо 'тройки' -
'пятерку'), т.к. многие местные региона-
льные издания просто не смогли на равных
конкурировать  с такии  'монстрами', как
'Spectrofon','ZX-Format'
и
'Adventurer'.
12. Ваше отношение к муз.демкам ?
а) всегда их покупаю          =  7
    б) можно разок посмотреть     = 15
    в) ерунда все это             =  1
Cndr:
Практически   все     единогласно
признали,  что  один разок можно посмот-
реть,  но  не более!  Сам же я вообще-то
любитель демок, но собираю только качес-
твенные  (такие как:
Lyra, Satisfaction,
Ecstasy,
демки с 'Enlight-96'  и  многие
другие).   Интересно  же бывает почитать
различные scroll'еры,  послушать хорошую
музыку (ведь правда ?)
13. Читали  ли  Вы  наш журнал 'Adventu-
    rer' ?
а) да, безусловно             = 18
    б) слыхал, но не читал        =  3
    в) а что это такое ?          =  2
Cndr:
Дождались...  два  человека  даже

понятия не имеют о чем (или о ком)  идет
речь! Ладно, хоть основная масса не под-
качала (а то прямо даже  неловко получа-
ется).
14. Сколько номеров 'ADV' у Вас есть ?
а) ни одного                  =  4
    б) 1                          =  3
    в) 2                          =  6
    г) 3                          =  7
    д) 4                          =  -
    е) все 5                      =  3
Cndr:
Да, полную коллекцию из пяти но-
меров имеют немногие (жаль...).
15. Какие  статьи  в  нем  Вам наиболее
    интересны ?
а) обмен опытом                = 11
    б) система                     =  6
    в) оттяг                       =  5
    г) обзор                       =  4
    д) интервью                    =  3
    е) все                         =  2
    ж) многие                      =  1
Cndr:
Сразу видно, что наибольшей попу-
лярностью  среди  ярославцев  пользуется
рубрика -
'Обмен опытом'
(верным  курсом
идете, товарищи!)
16. Какие, на Ваш вгляд, не oчень ?
а) оттяг                      =  3
    б) обзор                      =  2
    в) интервью                   =  2
Cndr:
Непонятно,  почему  такую реакцию
вызвала рубрика
'Оттяг'
?
17. Какие статьи Вы хотели бы увидеть  в
    ближайших номерах (или о чем) ?
а) без разницы                =  7
    б) больше описаний игр        =  7
    в) больше описаний системок   =  7
    г) про Амигу                  =  4
    д) тайники (разные pokes)     =  3
    е) описания спорт/имитаторов  =  2
    ж) о DOS'ах                   =  1
Cndr:
Оставим  этот комментарий за ре-
дакцией журнала.
ADV:
Принимаем во внимание.  Желание чи-
тателя для нас - закон !
18. Хотели бы Вы сотрудничать  с  журна-
    лом 'Adventurer' ?
а) да, возможно               = 11
    б) пока не знаю               = 12
    в) думаю - нет                =  -
Cndr:
Без комментариев (итак понятно).
19. Могу помочь...
написать статью               =  8
    составить описание игры       =  8
    нарисовать картинку           =  4
    написать музыку               =  4
    что-то еще                    =  2
Cndr:
Что-то помощь получается в основ-
ном 'на словах'(реально  помогают только
2-3 человека,  а где же остальные:
АУ!)
.
Давайте  вместе  создавать  наш  местный
журнал  (хотя,  скорее  всего,  мой глас
похож на вопиющего в пустыне :-( ).
20. Читаете ли Вы журнал 'ZX-Ревю' ?
а) да, всегда                 =  6
    б) время от времени           = 17
    в) мне это неинтересно        =  -
Cndr:
Да (исходя из цифр), можно смело
предположить, что в нашем городе все же
наблюдается некий  информационный голод
(касаемо этого журнала).  И господам из
'Инфоркома',
думаю, стоило бы  обратить
внимание на
два(!) моих письма,
послан-
ных в указанную  фирму с предложением о
сотрудничестве.
──────────────────────
ADV:
Когда  этот  номер  журнала  был уже
практически готов, к нам в редакцию приш-
ло письмо, но какое! Это
ПЕРВОЕ
письмо от
наших
РЫБИНСКИХ
читателей.   Дождались!
Впервые за год! А то уж мы начали думать,
что  нашим  рыбинским читателям  все  "по
барабану".  Мы не могли отложить его раз-
бор до  выхода  следующего
ADVENTURER'a
и
приводим ниже выдержки из письма:

     Здравствуйте, дорогие
AURYN'цы.
НУ ТАК ВОТ... Я...ВЫПОЛНИЛ...ВАШ...ЗАВЕТ!
Я дал прочитать вашу статью про платформу
PC
людям, мечтающим об
IBM
(VIST, ACER  и
т.п.).  И я их, вроде бы, убедил не поку-
пать
PC
в качестве  домашнего  компьютера
(а то  ведь многие знакомые имеют двойки,
тройки,  некоторые даже четверки (в смыс-
ле компьютеры) и не знают, где бы достать
что-то даже старое)... даже назвал "маги-
ческое" слово
АМИГА.
Один спросил,что это
такое, и с чем ее едят.  Он  думал  даже,
что это  ZX-совместимый  компьютер и тог-

да... я... дал ему прочитать
ZX FORMAT
и
ADVENTURER #3...
ТЕПЕРЬ ОН МЕЧТАЕТ ОБ "АМИГЕ" !
ADV:
Комментарии, как говориться, тут из-
лишни.
Корр:
Ну  а  теперь  по играм, которые вы
печатаете в журнале. Меня радует то,  что
в РЫБИНСКЕ не только выпускается  журнал,
но  и  делаются прекрасные игрушки.  И  я
недавно для себя
ОТКРЫЛ
новый жанр - "ад-
вентюры"  (нет, я раньше играл в них,  но
они были какие-то слабые и не такие инте-
ресные, чего-то в них не хватало),  после
того, как прошел
ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ
(чуть-
чуть с подсказками, опубликованными в #2,
но большей частью генераторами  идей были
родители и младший  брат)...  Я хотел еще
спросить  вот о чем : в #1 есть адвентюра
ТАЛИСМАН
- это что,  демо-версия  и  если
да, то где достать полную ?
ADV:
Вот еще одно доказательство того,что
SPECCY
является именно
ДОМАШНИМ
компьюте-
ром: в его игры играют всей семьей! А что
касается вопроса,  то на него ответит ав-
тор игры
ТАЛИСМАН.
RAY:
Дело  в  том,  что когда я задумывал
эту игру, она должна была быть раза в два
больше.  Но  так как я писал ее в системе
G.A.C.,
то  ограничения, связанные с объ-
емом свободной памяти, вынудили сильно ее
сократить. И мне пришлось выкинуть из нее
много интересных деталей.  И  в  надежде,
что  когда-нибудь я реализую то,  что за-
мыслил,  я  поставил на программу пометку
"DEMO version".
Но  на  самом деле - это
ПОЛНОЦЕННАЯ ИГРА  (у  нее есть вполне ре-
альный финал),  но  по упрощенному сцена-
рию.
Корр:
Теперь  по  поводу статьи про
DOOM,
MORTAL KOMBAT, DUNE-2.
В чем-то я согла-
сен с ее автором, а в некоторых  моментах
так и хочется ему накостылять. Да,
SPECCY
не
PC,
но и ругать наших программистов не

стоит. Все-таки за
PC
стоит мощная финан-
совая поддержка (база) и программисты по-
лучают за свою работу не только моральное
удовлетворение.  Я  могу  только сказать:
"Попробуй поиграть в
НЛО-2,
только не кто
быстрее  ее  пройдет,  а  так, чтобы про-
чувствовать  ее,  и  тогда  попробуй ска-
зать, что на
SPECCY
крутых вещей  сделать
нельзя."
     ...Мы тут с одним товарищем поспори-
ли.  Он  утверждает,  что  вторая сторона
диска  на наших дисководах не использует-
ся, и привел ряд доказательств этого.
ПО-
МОГИТЕ
решить спор.
ADV:
Давайте попробуем  разобраться.  Все
дело в дисководах, которые стоят у  вас в
компьютерах.  Дисководы  бывают  односто-
ронние
(Single Sided
или
SD)
и двухсто-
ронние
(Double Sided
или
DS).
Для  них
выпускаются (вернее,  выпускались), соот-
ветственно, дискеты
SS
(используется одна
сторона диска) и
DS
(обе стороны). (Кста-
ти,  дискеты
SS
прекрасно работают с дис-

ководами
DS).
А  спор вы можете решить с
помощью любого  командера,  который опре-
деляет тип диска (например,
JEMMINI COM-
MANDER).
Отформатируйте дискету командой
FORMAT "zx",
затем  загрузите
JEMMINI
и
обратите внимание на  надпись:
"Disk type
80tr/nn".
Если  вместо
nn
стоит
DS,
то
дисковод у вас двухсторонний (и у дискеты
используются обе  стороны), а если
SS,
то
дисковод односторонний и использует толь-
ко одну сторону диска.  Или  просто дайте
команду
LIST
в TR-DOS.
Корр:
Маленькая сумасбродная идея! В руб-
рике
ОТТЯГ
печатать пару  новых  крутых
анекдотов. Технику пополнения журнала но-
выми  анекдотами  организовать  несложно:
пускай на рынок user'ы приносят анекдоты,
и в случае, если их анекдот то, что надо,
увидят его и свое имя в журнале  и  потом
будут пол-года хвалиться, что их имя  на-
печатали  в  таком крутом издании.  И еще
одна идея (наверное, тоже  сумасбродная).
Предлагаю  в вашем журнале печатать крос-

сворды (у меня они стоят на втором  месте
после компьютера) или,  на  худой  конец,
частушки.
ADV:
Мы  обеими  руками
"ЗА",
но если вы
думаете,  что  мы  будем  сами составлять
кроссворды  или  перепечатывать  их  (или
анекдоты) из других изданий, то вы сильно
заблуждаетесь. Давайте сделаем таким  об-
разом: читатели составляют кроссворды, мы
их публикуем и  все  довольны!  А  насчет
анекдотов  -  присылайте (приносите) свои
любимые,  а  мы опубликуем  их  хит-парад
(почти  как в
"Джентельмен-шоу").
Просто
же "давить"  читателей  килобайтами анек-
дотов, скачанных с
FIDO
мы не собираемся,
это скучно.
Корр:
Напоследок  расскажу  вам одну при-
кольную историю:
     Я познакомился  с  одним парнем, и у
него есть
Spectrum 128.
Но прикольно не
то, что  он  у  него есть, а то, что он у
него уже
ЧЕТЫРЕ
года  (у  меня лично с 4

мая 1996 г.). А когда я упомянул в разго-
воре  с  ним слово
"boot",
то на меня он
посмотрел
ОЧЕНЬ БОЛЬШИМИ
глазами  и спро-
сил:
"Что это такое ?"
Далее, в течение
получаса  я  объяснял,  что  это такое, и
когда был виден конец разговора,  я снова
допустил ошибку и упомянул словосочетание
"расширение <В>"...
Пришлось заново рас-
сказывать...   Потом мы встретились через
пару дней, и он пригласил меня к себе до-
мой  и  попросил  заодно  переписать  ему
чего-нибудь новенькое.  Я  принес с собой
игры, но не переписал ему ни одной.  И не
в силу своей жадности, а в силу того что,
у него не было ни одного "командера", да-
же хотя бы
Conver'a
!  А я понадеялся  не
на себя, а на него и не взял свои систем-
ные диски.   Но  самое прикольное то, что
этот человек мечтает об
IBM PC.
Он  ходит
к одному человеку и там играет на нем,  а
потом делится со всеми, что вот
"IBM  та-
кая "крутая" тачка".
Я даже не знаю, что
он будет делать на нем ? По его представ-
лению
PC
- это
БОЛЬША-А-Я ПРИСТАВКА.
И

он, кстати, не один !   Один человек (ему
15 лет) дал мне диски с играми.  Судя  по
дате, это
INFOSOFT'oвские
диски. И на од-
ном диске не грузился
"boot".
Ну конеч-
но,  вы  бы  загрузили  бы  через  другой
"boot",
что я и сделал. Но потом, когда я
отдавал диски, он очень удивился,  как  я
играл  в  игры  на  том диске, где
"boot"
испорчен...

  С уважением,
ЕВГЕНИЙ СМЫСЛОВ,
                   dr.John (ex-John M.C.)
ADV:
К этому  можно добавить, что недавно
мы видели в газете
"Анфас"
примерно такое
объявление :
"Куплю  любую литературу по
компьютеру Pentagon 128".
Мы не будем это
комментировать, а обратимся к вам, уважа-
емые читатели с
ОГРОМНОЙ
просьбой:

Расскажите  друзьям,  которые  собираются
купить
Spectrum
или только что его приоб-
рели, или имеют его давно, что в Рыбинске
есть  такой  журнал
ADVENTURER,
и что его

цель - помочь пользователям
SPECCY
найти
неoбходимую информацию, а также друг дру-
га! Пишите нам, приходите по воскресеньям
на барахолку за Волгу (в Рыбинске) к про-
давцу программ  для
Spectrum'a
(кстати,
это
ELF
/см. раздел
"Автора!"
/).   Обычно
где-то  там  же  рядом тусуется почти вся
наша редакция. Мы будем рады помочь !
* * *