Gorodok 15 - Рассказ - Как я, Fisher Илья, поступал в универ.
─────────────────────────────────────────────────────────────────
 Итак, let's go!

written by Fisher Илья

             КАК Я ПОСТУПАЛ В КДЛУ
                     или
            ПОСОБИЕ ДЛЯ АБИТУРИЕНТОВ.

   Начиналось всё просто прекрасно. Я узнал, что мой
давний  знакомый  Женя ещё в прошлом году поступил в
КДЛУ (Киiвський Державний Лiнгвiстичний Yhibepcitet)
на  специальность  Английский и Психология. При чём,
как  выяснилось  поступил на бесплатное стационарное
обучение и совершенно БЕЗ взяток! А так как у меня в
школе  были  проблемы  со  всеми  предметами,  кроме
ENGLISH'а, то неудивительно, что я решил поступать в
КДЛУ на "Женину" специальность.
   Да  и  екзамены  были  вроде  не  сложны: ENGLISH
(устно) и УКР.МОВА (диктант).
   25  июня,  в  первый  день  приёма  документов, я
поехал в Киев сдавать эти самые документы.
   Очутившись   на  Киевском  Ж.Д.  вокзале,  я  без
особого   труда   нашёл   троллейбусную   остановку.
Порасспросив  местных  жителей, я узнал, что до КДЛУ
(вернее,  до  улицы,  на  которой  универ находится)
можно добраться на "10"-ом троллейбусе.
   Кондукторша  указала мне мою остановку и сказала,
куда  нужно  идти  (в  общих  чертах).  Выхожу  я из
троллейбуса,    спрашиваю   какого-то   дедка,   как
добраться  до  некоего  КДЛУ,  дед  оказалось,  не в
курсе.  Тогда  формулирую вопрос немного иначе: "Как
добраться  до  Красноармейской,  73?"  На  это дедок
говорит, что я и сейчас нахожусь на Красноармейской,
но  только  не  73,  а  5,  чтобы дойти до 73, нужно
преодолеть не один квартал и кроме того - нужно идти
в  противоположную сторону от той, какую мне указала
кондукторша.  Прикиньте  моё  состояние! Кто из этих
двоих   пускает  пыль  в  глаза?  И  зачем?  Неужели
дедок-ветеран  заподозрил  во  мне  шпиона  и указал
неправильный путь?
   Всё-таки  моё  чутьё подсказало, что надо идти по
плану  дедка. ...Через 60-80 минут я оказался у дома
под  номером 75. А где же 73? Подошёл к двум парням,
что сидели у фонтана, спросил про КДЛУ. Мне довольно
красочно  описали,  что  нужно свернуть в проулочек,
который  и  выведет  меня  прямо  к универу. Не буду
наговаривать  на  тех  двух  парней у фонтана, скажу
просто,  что  они  оказались сусанинами. Вообщем ещё
через час я всё же отыскал злополучный универ.
   Под  универом  толпились  кучи народа, в основном
это были прекрасные и не очень девушки-абитуриентки,
жаждущие   знаний.  Внутри  также  оказалось  немало
народу. Прикольно в этом универе сделали медпункт, в
котором  необходимо  было  заверять свою медицинскую
карточку.  Представьте  себе:  заходишь  в  корпус и
видишь  красную стрелочку и надпись "Медпункт". Тебе
вначале  кажется: ну вот через 1-2 стрелочки и будет
дверь   кабинета  -  ан,  нет!  Я  прошёл  около  12
разнообразных    дорогоуказывателей,    и   нередко,
прикиньте,  стрелка  то  вела на 2-ой этаж, то снова
спускалась  на  первый,  а медпункт оказался на 0-ом
этаже (под землёй).
   Ну  да ладно, заверил я справку 086-у и подошёл к
кабинету  приёма  документов,  занял очередь на свою
специальность,  встал  и  жду.  Тут  чувствую лёгкое
прикосновение  к  плечу  и знакомый голос: "Привет!"
Оборачиваюсь  и  встречаю  свою бывшую одноклассницу
Свету.  Эта  встреча  оказалась  сюрпризом и мне уже
было  не  так  скучно  стоять  в  очереди  за шансом
поступить...
   Через   несколько  недель  я  поехал  в  КДЛУ  на
консультацию.  Из этой консультации я узнал, что: 1)
ENGLISH  я должен сдать без проблем (так как там всё
устно  -  а это мой конёк); 2) Надо набрать не менее
50% баллов на первом екзамене, чтобы быть допущенным
до  ENGLISH'а;  3)  Если я поступлю, то у меня будет
развесёлый  декан  (Каждой сестре по серьге - Кожнiй
свашцi по ковбасцi, - его аналог русской пословицы);
4)  На  екзамене  по  ENGLISH  мне не попадётся, как
обещал  мой "будущий" декан, такой билет: "Вы лежите
на   операционном  столе,  Вам  делают  операцию  на
головной мозг. Опишите Ваши ощущения..." 
   ...Короче,  после месяца упорной подготовки дома,
после  десятков  написанных на рiднiй mobi диктантов
(которые  мне  диктовала моя сестра), после десятков
часов  прослушивания  английских аудиокассет ЕШКО, я
наконец-то поехал сдавать первый екзамен - УКР.МОВУ.
   В этот раз я уже знал, что хоть "трамваи не ходят
кругами",  но  всё же ходят "от края до края", более
того  -  я знал, на какой трамвай нужно сесть и куда
ехать,  чтобы  добраться до универа. Сел я в трамвай
№10  и  начал  свой  путь к провалу на екзамене. Что
интересно, я ездил уже раз 5-6 в Киеве на трамваях и
ни  разу не было "Контроля на линии". Поэтому в этот
раз,  когда мимо меня проходила кондукторша, я купил
всё  же билет, но так как компостер был мест за 8-10
от  меня,  то  мне было влом его компостировать. Вы,
наверное,  уже догадались, что как раз в этот раз на
линии  был  самый что ни на есть настоящий контроль.
Ко  мне не заметно подошли сзади три мужика, один из
которых  и  оказался  контролёром, двое же остальных
были  охраной.  Мой штраф составил 5 гривень! Кто-то
скажет:  "Ну  Fisher  и  тормоз!", а кто-то возможно
добавит:  "Да  ещё и какой!" Я же скажу, что сами Вы
такие!
   В аудитории, где писали диктант собралось человек
60, среди которых было всего 5 парней, все остальные
-  девушки. Вот куда бы я хотел поступить, так это в
этот  универ!  Но,  увы, написал я диктант как-будто
нехило,  но  на следующий день я узнал, что набрал 8
баллов  из  50,  то  есть - к ENGLISH'у я недопущен.
Работу   мою   мне   так   и   не   показали...  Мою
одноклассницу Свету завалили на собеседовании (у неё
была  золотая  медаль),  хоть  я не знаю никого, кто
знал бы ENGLISH круче, чем она...
   МОРАЛЬ: Абитуриент!  Если  у  тебя  нет денег, но
есть знания, поступай в техникумы и институты.
           Абитуриент!  Если  у  тебя  есть  деньги,
поступай в самые крутые универы!
           Абитуриент!  Поступая без денег в универ,
не  надейся  на  чудо  или  диво,  просто считай это
смелой попыткой!
           Абитуриент! Век живи век учись!