Scream 02 - Иной - скеси-ссака (3).
|скеси-ссака (3) 
|ironman o2.o2.2ooo 


ДЕВЧЁНКЕ  было не по себе, но зная что он был ее сексуальный же-
ланный,  она  оставалась  на  коленях сокровавленным подбородком
(что  уже было очень ненормально)... Тем не менее она не отказы-
валась продолжить, и мальчик этот (если его можно так после это-
го  назвать) - просто  не  мог больше дышать, иначе просто он бы
уже  скончал  дойке, но он не дышал специально, чтобы не дати ей
белой  хуйни  и не обломаться самому... Ему по-прежнему хотелось
чтобы  это  продолжилось, и даже чтобы спермы накопилось (внутри
него) - нщн БОЛЬШЕ!

Он  прекрасно понимал, гляда назад, что для этого ему нужно было
просто  съесть  или много чего-нибудьтакоговкусного, чтобы нако-
пить  внутри  себя  атакующую  волну, вкусовую волну немерянного
белка,  уже которую дня через два можно будет спустить, девочку-
бы просто отнесло куда-нибудь в сторону, если бы она согласилась
ловить на себя эти потоки.

Но происходить это было пока что - не должно НАХУЙ... 

Мальчишке хотелось уже давно вернуться к началу, к невинности, к
тем состояниям, которые его настигала детская молодая юность го-
ды назад... А когда в начале, его девочкавзялавегоруку, и начала
доносить  его  к своим губам, но этот мальчик знал, что это было
того  до  продолжительного чувства РАЯ и то у него уже есть этот
славный член, а этот член, а этот член, а этот член держит в ру-
ке (такжеперегруженная своими внутренними сексуальными впечатле-
ниями  и  паранойями  о мальчиках) - девочка, доносящая до своих
ярких  губ яркую и ускользяющую залупуууу, издающу ей свои крат-
кие токи незначительной мимо проходящей жидкости, вкус которой в
последствии всей процедуры, приводил ее к мысли о том, что у нее
есть  тоже  замечательное  отверстие, скользкое и сладкое (когда
надо) - тогда дадрКЛИТОР!

И  если она  захочет ахнуть, чуть-чуть постонать, чтобы зубудить
саму себя немного, то может уже любой момент в засунуть себе ту-
да  большой  пальчик, или постонать и попросить вышнего мальчика
надать туда своим своим членом, языком или даже полизать ей язы-
ком клитор, чтобы она вообще тоже смогла обстонаться, и кое-чего
скончать  ему,  что конечно было не rеально (на длинные сики)...
Мальчик не мог отказаться в данный момент от того, что испытивал
и испивал ИСПЕВАЛ ей членом... Он не желал сейчас бросить стон и
взяться  лизать-дрочить  ей клитор. Ему хотелось лишь ощущать ее
сладкий  язык  на конце своей залупы, сливая кое-какие жидкости,
чтобы еще больше завестись. А А У...

Короче  ему  еще  хотелось  освежить ей губы красной, свежей уже
кровью...  Для этого он сделал новый надрез, уже на ноздрях бед-
ненькой девчонки, из кожи которых начала ЛИТЬСЯ свеженькая и яр-
кинькая кро...

Девочка  жалко  простонала перед ним, а он снова начал водить ей
своей  хуйней по губе и между... Потом по окровавленным НОЗДРИЯМ
девчонки.

Уже ревя от орги внутри, от чувства нового прилива большого бел-
ка большего, он думал что сможет преостановить все это, если бу-
дет сдержанным, но не тут-то было, белая бурда лилась так резко,
что мальчик психанул НАХУЙ, опять схватил ножикиПЕРЕРЕПАЛ прямы-
ми  порезами  ей  все  лицо (про себя думая - чтобы постояла...)
Словно забыл о законах судьбы и природы... 

Девчонка  мало  того что чуть не заеб-захлебнулась и не задохну-
лась  нечеловеческим  количеством спермы белыка, чуть-не объеба-
ласькровью своего ЛИКА!!! Дак мало того, ведь она еще и задохну-
лась и умереть решила - С У К А ! ! !

А  мальчик "ангел" уже не радовался, и он просто взял и заявил в
МИЛИЦИЮ! 

% после этой истории хочется помолчать. привести себя в чувства. 
потому  что  это  очень сильно. ты можешь даже почитать мое|наше 
настроение в следующей статье. всегда любимый, kristoph.