Maximum 13 - Печатается с продолж. - Три СисОпенка (окончание).
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
ПЕЧАТАЕТСЯ С ПРОДОЛЖЕНИЕМ.
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) Андрей Щербаков
(R) Федин Павел
ТРИ СИСОПЕНКА
			  ─────────────


   -- Чего приперся? - спросил он сквозь дверь.

   -- Волк!

   -- Серый?

   -- Очень!!!

   -- Ну а я-то тут причем?

   -- Съест!

   -- Тебя?

   -- Ну!

   --  Гм... Пожалуй,  надо  бы  пустить,  -  сказал,    нехотя,
Steel-Steel и стал шарить в карманах в поисках ключа. -  Хорошая
погода-то на улице? - спросил он сквозь дверь.

   -- Какая погода!!! Волк!!!!!

   -- Ах, ну да, Волк...

   Steel-Steel отыскал, наконец, ключ и открыл дверь. И как  раз
вовремя - не зря же я сказал выше, что он был честным,  порядоч-
ным поросенком? - в это же  время  на  окраине  поляны  появился
охающий Волк. Такие пробежки его всегда утомляли, тем более, что
дичь в последнее время стала попадаться вредная и несговорчивая.

   Wolf The Grey медленно подобрался к двери и постучал.

   -- Пошел вон! - сказали поросята хором. - Мы заняты!!!

   -- А, - обиделся Волк, - думаете, у вас металлическая дверь -
и вам все можно? Что же это за свинство такое - заставлять  ста-
рого больного Волка мчаться за вами через весь лес? - Волк  поч-
ти что правдоподобно всплакнул.

   Пристыженные поросята замолкли.

   -- Ладно, вылезайте по-хорошему, - сказал Волк, вытерев  поя-
вившуюся как раз некстати слезу. - Очень кушать хочется...

   -- Не вылезем! - заявил Steel-Steel.

   -- Что ж вы вредные-то такие? - удивился Волк.

   -- А ты нас съешь! - хрюкнул Ice-Ice.

   -- Разумеется, но вы сами виноваты...

   -- Чем же мы виноваты?

   -- А я уже сказал!

   -- А мы не помним!

   -- Эй вы, свиньи, - прорычал  вконец  разозлившийся  Волк.  -
Если вы не сейчас, то я считаю до трех... Кончайте наезжать!

   -- Чего-чего?

   Рассвирепевший Волк принялся долбить тем самым местом,  кото-
рое я тщетно пытался описать выше, в металлическую дверь. Та от-
зывалась глухим звуком, точнее, даже звуков не было.

   "Гм, - подумал Волк, - тут надо на танке...  Ох  уж  мне  эта
PCBoard!"

   Внезапно Ужасная Хитрость пришла Волку в его серую волчью го-
лову. Вслух он сказал:

   -- Ладно, мерзкие вонючие подсвинки, я осознал, что вы  худо-
сочные и неоткормленные и удаляюсь...

   И Волк мастерски имитировал "удаляние",  потопав  по  опавшим
листьям на поляне, а затем скрылся за ближайшей березой с  криво
наклеенной на нее рекламой  шампуня  "Хед-н-Шулдерс"  (Продукция
компании "Про-Маркс и Ленинмбл").

   Поросята в домике насторожились...

   -- Ушел, что ли? - сказал Ice-Ice.

   -- Ушел, ламер! - прохрюкал Steel-Steel радостно.

   И счастливые только что не съеденные поросята принялись  ска-
кать по домику, и чуть не устроили пожар, едва не опрокинув печ-
ку-буржуйку, так что обед и ужин Волка (время близилось к полуд-
ню) могли быть чуть-чуть пережарены.

   Внезапно грозный стук в дверь прервал их веселье. На полу ря-
дом с поросятами по неизвестным свиноводческим  наукам  причинам
возникли две аккуратные лужицы.

   -- К-к-кто там? - спросил через дверь Steel-Steel.

   --  Я  бе-е-едный-пребе-е-едный  юзер,  прише-е-ел  к  госпо-
да-а-ам СисОпам за новым софто-о-ом и принес  много-много  желу-
де-е-ей! И вообще,  я  та  самая  овечка,  которая  отбилась  от
стада... Ну сами, в общем, знаете! - ответили из-за двери.

   -- Овечка? - задумчиво переспросил Ice-Ice. - Ну, овечку мож-
но пустить... Она ж не Волк.

   -- Конечно! Волк - он, а не она! Голова! Пустим?

   -- Пустим... А у тебя софт новый есть?

   -- Не-ету... А у тебя?

   -- И у меня нету. Ну ладно, главное, там желуди.

   Steel-Steel достал ключ и принялся озабоченно ковыряться им в
замке.

   -- Овечка! - позвал он.

   -- Чего? - ответил из-за двери грубый низкий голос.

   -- Мы тебя пускаем... А что это у тебя такой странный голос?

   -- Пиво холодное пила, - сказал Волк мрачно. Из-за его низко-
го немелодичного голоса шесть лет тому назад его  не  приняли  в
Государственную Филармонию имени Гнусиных.

   -- А-а-а! Ну, раз пиво - тогда понятно...  Steel-Steel  спра-
вился, наконец, с замком и открыл дверь настежь.  Серая  против-
ная морда и большие злые красные  глаза  продемонстрировал  ему,
как он ошибался.

   Закрыть дверь обратно он не смог - реакция у Волка  оказалась
быстрее...

   Серый Волк, злобно щелкая челюстями и  роняя  слюну,  пытался
задвинуть  поросят  в  угол,  но...  как  говорится,  за   двумя
зайцами... То есть нет, за двумя поросятами погонишься -  совсем
не пообедаешь...

   Steel-Steel бросился вправо, Ice-Ice - влево, вместе они  оп-
рокинули на Волка монитор и вырвались на свободу.

   Страх попасть в вечернее меню Волка придал им силы -  порося-
та со скоростью, которую даже невозможно описать, мчались по ле-
су. Они направлялись к дому Свин-Свина, а он жил на опушке леса,
поэтому бежать нужно было далеко.


   Свин-Свин сразу догадался, что поросятам угрожает  опасность,
поэтому он мигом впустил их в свой дом, поднял мост через ров  и
выставил в бойницу дуло станкового пулемета.

   Приползшего через два часа, совершенно выдохшегося Волка  это
немного озадачило.

   -- Свиньи! - позвал он  через  ров.  Никто  не  отзывался.  -
Свиньи!!! - позвал Серый Волк громче.

   -- Говори, - сказал лениво Свин-Свин, высовываясь  в  окно  и
прилаживая копытце к рукоятке пулемета.

   -- Да я так, ничего...

   -- Ни фига  подобного, - сказал  Steel-Steel,  высовываясь  в
другое окно. - Он нас сожрать хотел!

   -- Ах вот как, - сказал Свин-Свин и сделал  пробную  очередь.
Десяток пуль, жужжа, как злобные шмели, с которыми Серый Волк не
мог поладить прошлым летом в процессе погони за  Винни-Пухом  (о
боже, ну причем же тут Винни Пух?), промчались над его головой и
проделали аккуратные отверстия в стоявшем в трех шагах  от  него
дубе.

   -- Ворошиловский стрелок, - сказал Ice-Ice восхищенно.

   -- Идиот какой-то! - прокричал Волк, высунувшись  на  мгнове-
ние из кустов.

   Дополнительная очередь заставила его сменить место  базирова-
ния, потому что кусты стали для этого непригодны.

   -- А вот как я гранатой! - пообещал Волк.

   -- А у тебя ее нету! - радостно прохрюкал Свин-Свин.

   -- Все-то они знают... - сказал Серый Волк себе под нос  оби-
женно. Внезапная очередь заставила его  низко  пригнуться.  Волк
заявил, что ему это совсем не понравилось, и, достав из  кармана
грязный засопливленный платок, принялся им размахивать.

   -- Капитулирует! - радостно завопили поросята.

   -- Естественно, - сказал Волк обиженно. - Если бы у меня  был
автомат...

   -- Но-но, - сказал Свин-Свин, прикладывая рыло к прицелу.

   -- Молчу... - сказал Wolf The Grey. - И удаляюсь...

   -- Давай-давай, - сказал Свин-Свин.

   Серый Волк по-пластунски отполз за дуб и сделал видимость то-
го, что он действительно удаляется.

   -- Мы ему верим? - поинтересовался Steel-Steel.

   -- Ну да, - сказал Ice-Ice. - Он уже раз  удалялся...  Это  у
него любимое слово.

   -- Конечно, - сказал Свин-Свин, заряжая новую  обойму в авто-
мат.


   А Wolf The Grey действительно задумал пакость.

   Он заметил, что совсем-совсем недалеко от дома Свин-Свина на-
ходится канализационный коллектор.

   Хоть и противно было ему лезть в вонючие  дебри  канализации,
но пообедать ему хотелось еще больше.

   Отобрав у пробегавшего рядом неопознанного  животного  компас
(вот уж не знаю, почему он у  этого  животного  оказался),  Волк
заткнул себе нос и нырнул в поток канализации.

   До отвода в дом Свин-Свина он добрался довольно быстро.  Тру-
бы, правда, были скользкие и неприятно пахли, но Волк был терпе-
лив...


   Неизвестно, что произошло бы в дальнейшем с  тремя  поросята-
ми-сисопятами, если бы вечером накануне описанных здесь  событий
Ice-Ice'у не пришла в голову мысль плотно подкрепиться.

   Вследствие такого фактора как  раз  после  перестрелки...  то
есть нет, обстрела Волка поросенок почувствовал желание посетить
заведение, именуемое в народе "Мы и Жо". Явившись в это  заведе-
ние, он услышал в канализационных трубах клокотание и  неприлич-
ные выражения (это Волк поднимался по трубе, ругая себя за прис-
трастие к свинине).

   Пятачок перепугался, фактор  моментально  пропал,  и  Ice-Ice
поспешил позвать Свин-Свина для демонстрации ему  подозрительно-
го поведения сантехники.

   Свин-Свин был умный поросенок и знал возможные коварства Вол-
ка, поэтому кипяток у него всегда был под рукой...

   Как только противная серая... то есть, почему же серая?  про-
тивная коричневая... даже нет, не так, не коричневая, а  против-
ная цвета детской неожиданности и  взрослой  испуганности  морда
Волка, злобно клацая зубами, появилась в унитазе, произошло сле-
дующее:

   Во-первых, Steel-Steel огрел Волка по  голове  сковородкой  с
тефлоновым покрытием - фирменная сковородка не подвела,  Волк  к
ней действительно не пристал (по-моему, не нужно упоминать,  что
она была накалена докрасна для экстремизации условий эксперимен-
та).

   Волк сказал "Ай!".

   Во-вторых, Ice-Ice врезал Волку по носу кастрюлей. Три раза.

   Волк сказал "Ой!!".

   И, в-третьих, Свин-Свин вылил ему на голову целый чайник  ки-
пятка.

   На это Волку сказать было нечего.

   С жутким воем он провалился в унитаз, в "Мы и Жо" запахло па-
леной волчьей шерстью и еще кое-чем.

   Волк по трубам канализации добрался до ближайшего отвода, где
с ним, по идее, должны были обойтись лучше, выскочил в совершен-
но другом, миролюбивом "Мы и Жо", и примерно двадцать минут  бе-
гал вокруг этого спасительного места. Вы, наверное,  спросите  -
зачем? А я отвечу: не знаю. Остывал, наверное.

   Он поклялся никогда не появляться в этих местах...


			     КОНЕЦ
P.S. Ну вот, обидел Волка... :(