ZX Chart 01 - .history - Перед вами zx-версия The Chart!
Перед  вами  zx-версия  The Chart! Сначала мы,
Proxima Centauri, хотели выпустить  его в нашей,
хорошо зарекомендовавшей  себя  оболочке от  ZX-
Pilot'а... Но  время шло, проект затягивался все
больше и было решено  сделать что-то новое, ори-
гинальное.

  То,  что  вы  загрузили, является почти полной
копией  html-версии. Правда, конечно, нет  особо
навороченных фичей, типа  фотки  лучшего  кодера
или еще чего-то. Конечно, чтобы  полностью  оце-
нить весь труд, проделанный нами, не  плохо было
бы вам посмотреть на оригинал  в ИнтерНет'е. Но,
в любом случае, будем  надеяться, что  наш  труд
будет оценен вами по достоинству.

.вступление

  Привет!  Думаем, что  вы не случайно загрузили
эту программу, но все же скажем пару слов о про-
екте  ZX-Chart. Цель его создания - периодически
выявлять лучший софт и лучших специалистов плат-
формы  ZX-Spectrum. Планируется  выпускать  Чарт
раз в три месяца. Вначале html-версия, затем zx-
версия (ею  будут  заниматься  Proxima Centauri/
Constellation International Association).

.от демиурга

  Любая идея, которая может быть неправильно по-
нята,  будет  понята неправильно (особенно, если
она изложена невнятно). Пожалел я времени на по-
лную расшифровку моего вИдения Chart'а и в резу-
льтате голосовали - кто как смог извратиться. Да
вдобавок при  рассылке испоганились  все  ascii-
оформления.

  Вам,  наверное, уже известно, что теперь EI не
имеет  никакого  отношения к Chart'у. Вся работа
свалена  на мои плечи. Как бы там не было - спа-
сибо EI за  помощь  в  распространении  анкет, а
также  за сбор  уже  готовых. Спасибо Diver'у за
перевод анкеты (только что мне с ним делать, ума
не приложу ;) Что  могут  наголосовать буржуины,
если большинство  нашего софта  им просто не по-
нять.  Спасибо  Wlodek  Black'у за опубликование
корявых  анкет.  Приношу свои извинения за само-
вольное  изменение  правил голосования. В общем,
народ, решайте, нужен нам такой чарт или "ну его
на &#@!". Если  да, то мы  ждем поддержки в виде
ваших анкет. Пишите свои предложения и помните -
нам нужна  ваша  помощь и  поддержка, а мы нужны
вам!

.от proxima centauri

  Hello! Сама идея проекта The ZX-Chart нам при-
шлась  по  вкусу  и  всеми силами мы постарались
поддержать  это  хорошее и нужное общественности
дело. Сейчас, когда html-версия  чарта уже давно
зарелизена, мы выпустили Spectrum'овскую версию.
Что касается самого процесса голосования, то Ash
внес правильные изменения для Chart #2. Расстро-
ил  абсолютно  несерьезный  подход к голосованию
некоторых  личностей.  Кто-то  голосовал  только
лишь  за  себя  (думаю,  понятно зачем?), кто-то
"выехал"  на  временном успехе, а кто-то не смог
даже правильно сформулировать свои мысли. :) Од-
ним  словом, мы надеемся, что Chart #2 будет еще
успешнее,  еще  лучше!.. И это зависит не только
от нас!

.новые правила

  Итак, правила голосования:

  -  запрещено  голосовать  за  свои работы и за
свою группу, а также за членов своей группы и их
работы. Немного объяснений по поводу голосования
за себя в первых анкетах - сделано это было, как
верно  подметил  Diver, "Для измерения alter ego
сценеров". ;) Мы  не  стали, как  планировалось,
вставлять в Чарт отдельной графой "голоса за се-
бя", так как  эта  графа стабильно  находилась в
первой пятерке. ;-) Любит у нас народ голосовать
за себя. Не стану называть тех людей которые всю
анкету  заполнили своими именами - они и так это
знают  :) и, думаю, им сейчас не очень удобно за
это.  Хотя  стоит  сказать,  что отличилась одна
группа  и, если бы мы не стали проверять и выво-
дить отдельно такие анкеты, то члены этой группы
стояли  бы  во всех номинациях в первой десятке.
Интересно  угадаете  ли  вы  с трех раз название
этой известной группы?

  - подсчет очков велся по методике Sergius Puz-
zler'а:  за первое место - 13 очков, за второе -
8 и т.д. по числам Фиббоначи. Если номинант  был
указан всего в одной  анкете (даже  и на  первом
месте),  то в чарт он не попадает! При распреде-
лении  мест учитывалось не только количество по-
лученных  баллов, но и число человек, голосовав-
ших  за данного номинанта. Если же и после этого
имелись  номинанты,  претендующие на одно и тоже
место, то рассматривались места отданные в vote-
list'ах  этим номинантам. Но и после этого оста-
вались те, кто имел абсолютно одинаковую статис-
тику - таких мы помещали на одно место в алфави-
тном порядке.

  -  желательно анкеты присылать в dos-кодировке
и в запакованном виде. При голосовании за какие-
либо работы, просьба  указывать ее полное назва-
ние, а также автора.

  Народ  жутко воспротивился номинации "best la-
mer" - по причине чего она убрана из результатов
и новых votesheet'ов.

  В каждом новом Чарте будет проводиться голосо-
вание  по одной особой номинации. На сегодня это
"Ваш  любимый  писатель".  Специальная номинация
никоим  образом не связана с компьютером, просто
мы  пытаемся  узнать круг интересов современного
спектрумиста.

  Спасибо всем проголосовавшим!

.самые популярные

  Самая  первая  top10 составлена на основе всех
top20  и представляет собой самых популярных но-
минантов, т.е. тех, кому народ отдал больше все-
го голосов:

  0. [460] Goa (4k intro)
  1. [440] Born Dead (newspaper)
  2. [395] Black Raven (game)
  3. [368] Unbeliever (article writer)
  4. [295] Fil (graphician)
  5. [240] Unbeliever (spectrumist)
  6. [236] C2HSOH (4k intro)
  7. [234] Adventurer (diskmag)
  8. [229] Refresh (demo)
  9. [227] Eternity Industry (group)