Scream 03 - lai pissas - Relict и Raver размышляют о сцене.
__lai-pisaas chast pervaja - serija misl o scene 
__Relict/Phantasy/K3L & Raver/Phantasy 


Tak,  noch  pochti  proshla, dva kosjaka tozhe i posle prosmotra
neskolko  demok  i  gazet  mi  s  Relict'omreshili pogovorit' o
scene.  Reshili  pogovorit  dlja  vas,  i  reshili pogovorit' po
russki,  tak kak zhelanie pochitat' chto-to po angliski u tebja,
chitatel, navernoe pojavitsa tolko posle nashego razgavora :D

Raver budet pisat s zelonimi bukvam, eto ego zasluzhenoe pravo, 
a  Relict- na golubom, tak kak nichego drugogo emu ne ostajotsa
8D  Tolko ne podumaite, chto mi tak obkurilis, chto uzhe cveta v
etom  jobannom  word'e vidim, vsjo po prezgnemu chorno-beloe, no
statju  to  budim  davat'  tolko  tokoj  gazete,  gde  vozmozhna
razkraska teksta. Ne izvestno poka, esho kakomu tolko.

И  слушаем  наркоманскую  музыку...  Хахаха...  Мой  цвет  будет
голубой,  хоть  и  я  не  голубой, а некрофил, но это к слову 8D
Jah-dealers  обнаглели! Сегодня  подсунули  косяки  с  табаком! 
Ужас!!! Надо самим выращивать, но только в следующем году:(

A  prichem  tut  narkomani?  V  smisle,  v muzike? Mnogie delaja
drum'n'bassv svojom zhiznje nichego ne probuvali da i probuvat' 
ne hochet... Hotja, kto ne pil pivo? A alkagol ved' narkotik kak
i  vsjo  drugoe,  mda okay horosho to est' davai luche o chem to
pogovorim,  a to uzhe 100KB nabacali, a chitateljam vsjo esho ne
interesno!

Журналы говно! 

Неt  zhurnali  krasivie!Vot, ocherednoj raz perechital neskolko
nomerov   Propaganda  paru   dnej  nazad,  staroe,  no  chitat'
interesno,  vspominut'  o  tom vremeni tozhe, kak bi istorija ne
gde ne propala, sobrat' informaciju o konkretnom periode vremeni
vsegda mozhno...

Ладно,  согласен!  Бывают  и  красивее,  но содержание... Ты сам
говоришь  о  Commodore64 прессе,  а  мы же это пишем для speccy
народа!

Aaaa,  a  to ja dumal, pochemu space key takoj malenkij ;) No ti
zhe  vspominul  o  zhurnalah,  vot Propagandakazhetsa moj samij
ljubimij  iz  nih, koneshno esho Dominationhorosh, i Scene+bil
takim, a chto mne prihodit v golovu, dumaja o spektrume, tak eto
Subliminal  Extacy, kotorij  bil  takom vesjolim i na angliskom 
(chto???)  i Scenergy,kotorij izvesten tem, chto vihodit, kogda
stati  uzhe  na god ili dva ustareli, i nakonec dve inogda dazhe
ochen ne plohie gazeti Born Deadi #z80.

Я  думаю,  что пора на speccyпоказатся новым сценовым изданиям,
но  из-за  того,  что  сложилось такое обсурдное представление о
сцене,  этот  процесс  очень медленно прогресирует, а жаль, люди
могли  бы  так больше познать истенный сценовый дух, который нас
держит к этой большой субкультуре.

Ja  bi  skazal,  chto  eto  ne absurdnoe predstavlenie, a skoree
absurdnaja  scena. Scena zhe est', vse eti ljudi, kotorie delaet
chto  to  na  speke  i  imeet  svjaz  mezhdu  soboj.  Prosto oni
obrashaet  bolshe  vnimanie  na  to,  kakie  novie  akseleratori
vipusheni  dlja  amigichem na to, chto ego brat scener vipustil
na  tom  zhe  speke. To est' v prese ochen malo samoe glavnoe -
novostei,  obzori  softa  (obzori  seichas uzhas - skoree golaja
informacija o tom chto vipusheno voobshe), intervju s sceneram i
hehe  te  zhe charti. No ob etom uzhe mnogo govoril ja, skuchno,
no kazhetsa ljudi ne znaet kak podderzhat bratvu, ved' delaem mi
drug dlja druga vsjo eto, a pressa - eto zerkalo sceni, kotoraja
dolzhna  bit' svjazei mezhdu sozdatelei i upotrevitelei, kotorie
te zhe sceneri, s kazhdom novom relizom menjajas rolami.

Абсурдная  сцена? Да я соглашаюсь с тобой, но как это можно даже
назвать  абсурдной  сценой,  если  люди  не уважают как традиции
сцены так и людей, которые намного больше имеют честь называться
сценерами,  чем те, которые себя и себе подобных такими считают,
хоть  и  не  могут  себя  доказать  своей  сценовостью,  где еще
работами.  Правда есть на speccyи люди, которые доказывают себя
как  одних из лучшх в своем ремесле, но элитой их нельзя назвать
только  из-за  глупого  престижа  в  глазах тех, кто более менее
понимают  сцену.  Да я согласен и в том, что на спеки в журналах
много   чего   нехватает,  но  ситуация  все  таки  по  немножку
улучшается, правда не так активно и полноценно как это возможно.

Uluchaetsa,  yeah!  A  tradiciji  tolko obrazuetsa, tak kak vsjo
nastojashoe  oldskool  na speke uzhe zabito - vspomim, chto ne v
Rosije  ili  v  CCCP  spekovskaja  scena  obrazovalas.  Prijatno
vidit',   chto   mnogie   esho   uvazhaet   takie  klassniji  (i
klasicheskie)   veshi   kak   LSD/Pentagram,  The  Lyra  II/ESI,
Schizophrenia/Exodus da  i  Satisfaction/CBS i Assorty/DMS,no 
malo  kto  znaet  o vseh etih ljudei iz Polshe, Daniji, Sheciji,
Germaniji, Norvegiji i drugih stran, kotoriji bili scenoj togda.
Eto  koneshno  ne  istorija  C64, gde  v  eto  vremja uzhe bili
parties,  boards,  zhurnali  i  tak dalee, no istennie tradiciji
spektruma u  nas  kak bi ot teh vremjon. A vsjo chto mi imeem v 
nasledstvo,  eto  ne  pravelnoe  nazvanie cracker'ov (hackers) i
obsolutnij  bullshit,  chto Bill Gilberteto "hakerskaja" grupa,
haha,  ved'  eto 100%jasno, chto eto bil odin chuvak iz Polshe.
Medlenno  i  russkaja  scena  nachinaet  druzhit' s zapadnoj, no
slitsa  ne  vozmozhno  poka  russkij  jazik  i  debilniji TR-DOS
loaderi etogo prosto ne razrishaet.

Дружить  начала, да это радует! Но все таки английский многим не
хочется   учить,   хоть   и  у  знаний  english  намного  больше
преимуществ   для  полноценной  работы  на  сцене.  Например,  в
основном  вся  сценовая  информация только на английском. Многие
сценеры  не из ex-USSR стран и не понимают русский, а английский
это  единственный  путь  как  с ними держать контакт и понять их
произведения  как  и им произведения восточной сцены. Английский
же сам по себе нужен не только в сцене, но и в реальной жизни. Я
же  сам  английский плохо знаю, но самостоятельно учу, если есть
цель,  то  это  становится  даже  интересным  занятием. А насчет
программ  only  TR-DOS я  могу  сказать,  что это продукция для
локальной  сцены,  хоть  и часто передают приветы западной сцене
как  буд-то  насмехиваясь  над  ними. Например, демку для только
Pentagon  128  увидят только обладатели его или через емуляторы,
что  делает  продукт  еще  локальнее,  так  же  с  TR-DOS, если
программа  сделана только под него, то эта прога локальная, хоть
и  не так трудно сделать для того, что-бы она нормально работала
на  всех спектрумах. А может люди еще не достигли такого уровня,
что-бы выпускать свои программы для обозрения всей сцены? :P

Ну,  mir  TR-DOS bolshoj  i  stoit i delat' dlja nego. Sistemki
tozhe  ne  ochen  to  udobno i dazhe vozmozhno delat' s diskovim
funkcijam  v  beisike, takim programam nuzhni nekotorie versiji.
Kazhetsa,   vremja   zapadnim  spektrumistam  vibrat'  diskovuju
sistemu,  kotoraja  stanet  novim  standartom. Esli eto budet ne
TR-DOS (i  vrjad  li  eto  budet, tak kak mnogie etu sistemu ne 
navidit,  i  ne  ochen  horosha  ona tozhe), tak pust' budet dva
standarta,  vsjo  taki  mozhno  delat'  pod  dvuh sistem, no pod
kazhduju,  kotoruju  izpolzuet  seichas  eto ne vozmozhno. Ja bi
vsjo taki vibral TR-DOS,slishkom uzh mnogim eta sistema imeetsa
k   tomu   zhe   softa  dlja  nei  navalom.  Zhelezjaki!  Hvatet
bezsmislenih  navarotov, sdelaite prostuju shemu i opisanie, kak
podkljuchit'  betadisk k modeljam firmenogo spektruma i prodaite
russkim  zhelezo-izgotoviteljam ili delaite gotovie interfeisi s
dokumentacijei i prodaite ih Sintech v Germanie. Baksi poluchite
i sistema stanet dostupna po vsjudu.

Какое  твое  мнение  насчет  demoparties? Я вообще вижу, что не
только я, но и многие другие люди начали еще негативнее смотреть
на  parties из-за  результатов,  которые сейчас вообще поражают
своим   дебилизмом.  Можно  подумать,  что  в  parties люди  не
оценивают   качество   продукта,  а  его  крутизну  с  какими-то
примитовнами  фишками,  которые  поражают  людей  так, что можно
подумать, на party собрались подростки приколотся.

Scena   ved'   bolshoj   prikol  i  rezultati  takie,  kakih  mi
zasluzhili.  Esli ljudam eto vizivaet udovolstve, to znachit eto
ne  polnoe  dermo  :) Vsjo taki inogda sovsem strannie rezultati
pojavlaetsa,  osobenno  eto  kasaetsa  muziki.  Mozhet u russkij
narod  sovsem  po  drugomu  muziku  vozprinimaet,  no slushet to
bolshinstvo  zapadnuju  (to  est'  "realnuju"  a  ne  chipmusic)
muziku,  znachit  i  to nravitsa! Interesno bilo chitat' v kakoj
to,  ne  pomnju  tochno  kakoj,  gazete  chto  muzika s PHAT9ne
ochen...  Po  moemu  samaja  luchaja  muzika s parties 1999-togo
goda! A demki... Anamnesisodna iz teh, kotoruju smotret' vtoroj
raz  ne  hochetsa,  animaciji  tam  protivnie  i tolko para mest
zasluzhaet  vnimanie  - dazhe sjuzhet ne vpolne ponjatnij - chto
zhe  interesnoe  ili  zabavnoe  oni  hoteli  skazat'? Eto kak bi
sjuzhet  radi  sjuzheta!  Ved'  patrioticheskiji  chasti o speke
mozhno  bilo  vkljuchit  bez  kakih  to  prishelcov, ja to luche
Energy/Cosmix posmotrju,  esli  o  UFO idjot  rech!  Govorja o 
parties  voobshe,  Chaos  Constructionsbezuslovno samoe bolshoe
sobite  dlja spektruma, no vsjo taki slishkom lokalna eta party.
Ploho  to,  chto  v Rosije trudno popast', da i v mirovih scenah
amigii PCona ne imeet nikakoj ves. No eta party ochen nuzhna i 
dolzhna  stat'  dlja  ex-USSR  tem,  chem sluzhit Assemblyi The
Party dlja mira. Takzhe perspektivna kazhetsa Forever,kotoraja 
uzhe  sebja  pokazala  kak  nastojashaja  mezhdunrodnaja  party.
Nascjot  nashei,  PHAT party,  mogu  skazat',  chto zdes ne cel
sobrat'  kak mozhno bolshe ljudei, a sozdat' obstanovku, gde vse
prisutstvuishie   imeet   vozmozhnost'   uchastvovat'  v  obshem
prikljuchenie,  kotoroe  bi  nekogda  ne  sluchilos  bez pomishi
sceni,  a  takzhe  dat' vozmozhnost' sceneram (i tem, kotorie ne
prisutstvuet)  dat'  ih  raboti  dlja  otcenki  v  alternativnih
obstajatelstve.

В    demomaking'e    народ    неумеет   себя   высказать   своей
индивидуальностью  и  дизайном.  На  speccy  scene дизайн часто
оставлен  в  последнем  плане,  хоть  и  это  одно из самых(!!!)
важнейших  фич  в  демостроении.  Люди  не учатся  даже на своих
ошибках,  где  еще  им с чужых:) На speccyтак много талантливых
людей,  но  почему  они  свой  талант  тратят  на  более низкого
качества   продукты,   если   им  предлогают  содействовать  они
отказываются, оправдываясь тем, что они довольны своими работами
или  что  сами  справятся,  но в большинстве случаев это не так.
Например,  Real  Masters  Group, испортили  свой имидж на сцене
только  из-за  того,  что у них нет дизайнера. Хоть и они 3 года
подряд  участвовали  в demo compos, но уровен их работ на низком
уровне.

U  nih kod ohujennij (krome mozhet bit' Anamnesis)!Po moemu tam
koder  maniak  :)  No grafika i muzika polnij otstoj, i koneshno
dizain  tozhe.  Ljudam nravetsa, da oni prosto i ne podozrivaet,
kak  namnogo  luche  vsjo  mogli  bi  bit'. Da i esho est' takie
gordie samuraji-odinochki kak Serzhi Gas 13,kotorie svojo delo
znaet, no ne hochet vstupid v ne odnoj grupe, potomu chto hochet
svoju "svobodu"sohranit'. Smeshno, ja podkolol Serzh'avstupit'
v  3SC, a  nekotoroe vremja potom on opjat' otkazalsa ot etogo,
govorja,  chto prosto sotrudnichit budet. Nu a nafig ne v grupe,
gde  est'  obshoe  delo, gde mozhno gorditsa svojom leiblom i ne
tolko  kodit'  vmeste,  no  i  aktivno  obshatsa  s  memberam  i
radovatsa za pobedi tovarishei, i koneshno uchastvovat' v zhizni
grupi.  Bit'  bez  grupi, eto kak ne imet svoju rodnuju stranu i
zemljakov! Nu da ladno, delo za nih. I delo s asociacijam takzhe
ne  ochen  jasno - esli u vas imja, kotoroe vas predstavlaet, to
nafig  esho imet neskolko drugih? Budte odnoj grupoj! A to ljudi
putaet   eti   nazvanie  s  nazvaniam  grup,  kotorie  vhodit  v
asociacijah,  da  i onogda grupa uzhe v skolko asociaijah, hotja
eto  prosto  oznochet  chto  vezde  pishem  esho odno nazvanie -
bezsmislenno,  da  i  dorogie  baiti  na  tekstovih  soobsheniah
terjaetsa :D

Но  как  можно  "не  подозревать, как намного лучше все могло бы
быть.",  если  есть  другие группы, которые это доказали даже не
имея  крутых  кодеров,  например, CC000 invtitationby Razzlers,
который  перебил остальных своим дизайном, вот они доказали силу
дизайна,  правда  слыхал,  что  кому-то  это не нравится, но мне
пофиг  на  их мнение, так как demomaking исскуство а не показуха
кодеров,  и  пока  это  не дойдет до многих, они будут выпускать
полуфабрикаты:)  Конечно,  чем круче кодер, тем больше шансов на
победу,  но  без  дизайнера  или  фантазии  это  превращяется  в
продукт,  который  никто  не  вспоминает.  Например, ни одно(!!)
chunks demo не перебила в крутосте и динамичносте ту же Refresh,
которой  уже  исполнится  4 года с того времени как она вышла на
сцену.

Да, Refresh #1chunks demo. Mozhet tolko Goaperebjot Refresh'a,
tak  kak  tam  grafika  i  muzika  luche  ;D  A Napalm?Slishkom
tormozniji  efekti, teksturi parshivie i netu togo dinamizma. Ja
takzhe  vidal  64K  Exploder'a na amige i efekti tam bili ochen
dazhe  krutie,  no vsjo izportila muzika Visual'a,huzhe kotoroj
ja na amige navernoe ne slishal. Vsem ne ugadit'... Pravelno, no
pochemu  vsjo  po  inomu na drugih scen, gde horoshie veshi - te
vshi,   kotorie   mne  kazhetsa  horoshim,  zamechaet  i  visoko
otcenivaet? Ili chto to ne v porjadke s vsem ostalnim ili mozhet
na  spektrume  bolee  vazhno  kak  vigljadit  source a ne demo v
obshem?  Vse  eti  teksti  v  demkah,  to li s metal muzike ili,
huzhe,  "umniji" frazi na krivom angliskom prosto ne rabotaet! A
rabotaet  inogda  demki s tekstami tipa "and now coming up tasty
4096  sinedots  -  count'em!", to est' esli eta demka postroena 
tak,   chto   eto  estestvenno  vkljuchaetsa,  sozdavaja  celoe.
Snotrish  takoe  celoe  potom i atmosfera sozdavaetsa, takoe ili
inoe,  no  netu mest v kotorih tebja hochetsa krichat' - nu blja
suki  takoj  horoshij  kod a vot eti debilniji teksti ili nu kak
mozhno  tak  svodit  efekti  ili  muzika zhe sovsem ne podhodit,
takaja  bistraja  a  demo  tornoz  ili  kakogo  huja  oni opjat'
konvertirovali  eti  fonti  s PC kotorie uzhe mi videlo sto raz,
eto zhe SPEKTRUM SPEKTRUM SPEKTRUM!

И  не  без  вины в этом журналы, которые не умеют трезво сделать
demoreview. Где  еще  demoreview, если в обзоре игр даже лезут 
друг-другу  в  жопу,  что-бы  не  испортить  отношения со своими
друзьями.  А в журналах вообще мало обсуждают сценовую продукцию
и  проблемы,  так как вину можно свалить на все, что угодно:) Но
истинная сцена на speccy не так большая, так как очень много еще
и  есть  user'ов,  gamer'ов  или  таких, которые любят на speccy
многое  другое,  но  не сцену, а считают свои занятия сценовыми.
Так же много таких, кто на этой платформе только из-за того, что
не  могут  себе  купить  IBM  или  другой комп для отдыха. Но по
каким-то  причинам  они себя причесляют к сцене, хоть и немножко
научились  делать  на своем компе, но не работают в благо сцены.
Спектрумисты не различают кто есть кто, и все варят в одну кашу.
Bet es gribu guleet. Kaut vinji visi nospraagtu. Citiem vaardiem 
lai pisaas! 

Ej dirst! Jaamizo kartupelji! Lai pisaas!!! 

Net  ja  voobshe  hujeju.  Za  oknom  kakie  to  chitire  bomzha
tusuetsa,   Relict im  sprosil,  chto  ishet,  a  oni  hodit  s
metal-detektorom i  govorit  chto  proshlom  godu zdes dva lata 
poterjali  hahahahah!  ktomu  zhe  u  nas  zdes  bila nebolshaja
improvizacija  na  temu  Demiurge Ashvs Arty;) Okay, mi poshli
kartoshku zharit', podozhdite nemnoshko...

































































WE ARE BACK!Vkusno bilo! Nu tak, davai, poka! 

По всем вопросам можете слать письма:
Relict/Phantasy/K3L    relict@lycos.com 
Рейвер с чипсами       egons@re-lab.net