Scream 01 - РуSкие пряники - Интервью с художниом, кодером и публицистом: Survivor, автором газеты Instanity.
_/Интервью с Survivor//JumblE...................................
(с)
kristoph.sc.ctl (вопросы)
(c)
Surv!v0r (ответы)
Вводная:  еще  около  года  назад  родилась  у  меня  идея этого
интервью.   В   то   время   я  только  начал  переписываться  с
Survivor'ом,
и  подумал,  что  неплохо  было  бы  узнать  о нем
побольше,  узнать  как мне, так и тебе - читатель! Интервью было
сделано  по  e-mail  за  несколько  сессий,  дата редактирования
последней - май 2оо1 года.

Впрочем, хватит вступлений, почитатйте лучше интервью.
[?]
Привет!  Рад  видеть тебя в нашем журнале! Для начала предс-
тавься.
[!]
Да,  привет!  Не  знаю, конечно, что за журнал вы собрались
издавать,  раз  раструбили  об  этом на всю округу так, что хоть
мертвых  выноси,  но  думаю, что все с вашим проектом получится,
поэтому постараюсь ответить на вопросы в награду за то, что тебе
удалось  достучаться  до  таких  занятых людей как я... :) Зовут
меня Михаилом Мухановым. На сцене в последнее время известен как
Surv!v0r,
раньше подписывался под ником
Dr.C0dex.
Идет двадцать
первый год.
[?]
Ты  говоришь
'Survivor',
что  означает в дословном переводе
оставшийся  в  живых,  уцелевший?  Этот ли смысл ты закладывал в
свой  ник?  Вообще,  ты  выбирал ник долго и осмысленно, или это
было спонтанным решением сменить старый ник и начать новую жизнь
под новым псевдонимом?
[!]
Смысл  в  этом слове, разумеется, есть. Даже если бы его не
было,  каждый  хочет докопаться до сути любой мелочи. Не подумай
только,  что никнейм - это какая-нибудь мелочь. На счет перевода
с  английского  это  ты  верно подметил. Что же касается истории
такого  псевдонима  как  мой, то мне есть что рассказать. Я даже
попытался  об  этом  рассказать  в  'интервью' на ASCii'2001, но
Himik
слишком  увлекся  всей  окружавшей  нас  тогда  тусовкой
спектрумистов,  поэтому  в .mp3 на сайте PoS-Wt с так называемым
интервью  со  мной  можно  довольствоваться  одними междометиями
Спонтанным  решение  по  поводу никнейма назвать трудно. Вообще,
мне   нравится   спектрумовская   платформа   с  ее  проблемами,
особенностями.  Жаль,  только  вот  сложно нам всем привыкнуть к
тому,  что  постоянно  уходят  все  лучшие  и лучшие - кто-то на
другую машину, а кто-то совсем в никуда. Вот и я решил, что если
наступит момент, когда спектрум впадет в глубочайшую кому, всех,
кто  останется,  будут называть
Scene Survivors,
ну или как-то в
этом  духе.  Громко сказано, но все это я решил только для себя.
Так  вот,  можешь  считать, что я один из них, а все остальные -
твои  читатели.  :)  Иронией  от  меня  так и веет... Если более
приземлено  смотреть  на  вещи, то история более прозаична. Пару
лет  назад у нас в городе наступила такая ситуация, что активных
спектрумистов  просто  не  осталось,  вот  и  пришлось  думать о
никнейме, который бы полностью соответствовал гнету времени. Уже
потом оказалось все иначе - сцена жива.
[?]
Откуда такой оптимизм? ;D
[?]
Хорошо, к тому  времени  твой  ник  соответствовал,  но  что
творится в твоей жизни сегодня? Не жалеешь о таком выборе ника?
[!]
А  тебе  не  кажется,  что  ник  делается  человеком,  а не
наоборот?  Жалеть  было  бы глупо, т.е. лучше пожалеть о том что
сделал,  чем  о  том, что не сделал. Заезженная фраза, но раз уж
такая жизнь, то выбирать приходится из двух зол наименьшее. Если
тебя интересует такая проблема, как переименование команд, смена
собственного  имиджа,  то  это  вполне  нормально.  Порой,  люди
связывают  с  этим  фактом какие-то перемены, наступление нового
этапа  в  их  жизни, либо опять же - ничего не связывают. У тебя
наверное  тоже  что-то  было, когда ты изменил последнюю букву в
своем  handle  на  'ph'?  Если  имеется мое возможное прохладное
отношение  к  сцене,  так  это  все  ерунда.  В  тумане утеряной
целесообразности  вырисовываются смутные призраки прошлого, и мы
находим оправдание некоторым человеческим странностям. Вся сцена
является одной большой странностью.
[?]
Ну
surv!
Ну убил просто на месте! ;D
[?]
Наверно, один из самых интересных вопросов - как ты попал на
спектрум? Был ли это твой первый компьютер?
[!]
Позволь  встречный  вопрос  - ты на самом деле думаешь, что
здесь  каждый оригинален? Я думаю, что нет. Но особенность моего
'попадания'  на  Спектрум  заключается  в  том,  что  я  сначала
познакомился  с  Atari  где-то в начале 90-х годов в каком-то из
игровых  салонов  нашего  города.  Осмысленное  понимание  уже к
Спектруму пришло позже, где-то в 1992-93 году, когда я со своим
хорошим  товарищем  что-то изобретали на его Дубне-48 в бейсике.
Как  сейчас  помню,  его  брат  хорошо  программировал  на MSX &
Yamaha,  которые  стояли  в  нашем  городском  ВУЗ'е,  и получал
какие-то дипломы в олимпиадах. Вот оттуда и пошло желание что-то
начать делать, не обязательно ради Спектрума, а хоть что-то ради
опыта.  Т.е. если бы я начал заниматься не Спектрумом, сейчас бы
с  тобой  не  разговаривал.  Как  видишь, произошло все иначе...
Где-то  летом  1993  года мы втроем собрались делать игру 'Винни
Пух'.  Да,  да!  Где-то  даже  сохранилась заставка к этой игре,
нарисованная в Artstudio... Корни в нынешний Спектрум я пустил в
1994  году, когда достал себе Scorpion ZS 256. В настоящее время
в  своей работе использую гибрид Pentagon'a и Profi 512, Pentium
166.
[?]
Я  слышал  от  тебя  довольно   недвусмысленные  наезды  на
PC'шников-эмуляторщиков, а сам... ;)
[!]
Мои  выпады  были  адресованы только в сторону тех, кто сам
выступал  за  живой  спектрум  и,  уйдя  в долину пней, забросил
спектрум,  обещая  трудится  не менее плодотворно даже на эмуле.
Вот  и  все.  А  те, кто ничего не умел - пусть остаются никем и
ничем.  Смотри  сам,  простой  наезд  на  другую  платформу дело
нецелесообразное.  Скажем, ведь есть же на pc сцена? Есть, а как
же.  Но  ассоциации  с  уходом  со  спектрума  на  платформу  PC
почему-то  у большинства ассоциируется с геймерством... Реальщик
с  мертвыми  идеями  для  спектрума  еще хуже, чем эмуляторщик с
такими же бредовыми фантазиями. Эту фразу, конечно, надо понять.
Вопрос  ведь не в том, что 'кто-то использует PC или Amiga'. Вся
соль  в  том,  как  этот  хард юзается для спектрума. Кажется, в
Izhnews  11
Himik ZxZ
выступил с довольно резкими заявлениями в
отношении  хулителей  эмуляторщиков. Грубо, но актуально! Я знаю
Himik'а. Он работает на эмуляторе от того, что у него нет живого
спектрума... И что самое главное - пишет программы. Не беда, что
живого  спека у него нет. Беда у другого - того, у кого он есть,
но  не  используется.  Но все это в достаточной мере абстрактные
рассуждени, предельное сжатие вероятностей.
[?]
С  тобой  трудно не согласиться. Но с чего, всё же, началась
твоя деятельность на спектруме?
[!]
Вначале  деятельность  была  просто  для себя. Хм, да она и
сейчас  остается только как особо редкое в наших условиях хобби.
А  начинал  я  с  банального  -  взлома программ. В городе у нас
продавали  защищенные  программы  на дискетах. Как ты понимаешь,
было жуткое желание похерить торговцев и начать копировать софт.
Что  и  произошло,  правда, мне для этого пришлось разобраться с
нуля не только с ассемблером, который я до этого не знал, но и с
дисковым  контроллером.  Могу сказать, что защита на все диски у
нас  ставилась тогда программой LFA'93, может ты даже и слышал о
такой,  т.е. представляешь, что это за зверь своего времени. Так
вот,  я  дизассемблировал  ее  и  написал антипротектор. Правда,
когда  я  сделал  это,  у  меня  уже  появились  антипротекторы,
написанные
Code  Busters
и прочими деятелями. Но знания все же
пригодились,  чему  я  очень рад. Торговать, правда, я не начал,
потому что не собирался в приципе :)
[?]
Как  получилось,  что  ты  начал  рисовать?  У  тебя  есть
способности в реальной живописи?
[!]
Вообще-то,  чтобы  рисовать  на  компьютере, нужно обладать
особыми  навыками.  Безусловно, на бумаге я тоже немножко рисую.
Как  все-таки получилось так, что начал рисовать на компьютере -
сказать   сложно.   Каждый   постоянно  пробует  себя  в  разных
направлениях.   В  последнее  время  на  сцене  появилось  много
талантливых людей, обладающих универсальными способностями. Вот,
взять  хотя  бы
MM<M'а
-  кроме  того, что пишет фантастически
душевную  музыку,  рисует и кодирует! Или
Paracels
- кроме того,
что  он  gfx maker, он способный coder и журналист. Что касается
моего  'бумажного'  творчества,  скорее, оно относится к этюдам,
т.е.  куски  зарисовок приходящих идей, где-то заимствования, но
до  прямого  переноса  сценовых  картинок  или  иной  графики на
спектруме стараюсь не удаляться. Некоторые вещи просто откуда-то
срисовываются.  Чтобы  научиться рисовать нужно, я думаю, просто
достать  хороший  учебник по живописи и попробовать его освоить.
Хотя сам этого я не делал.
[?]
Графика - основная  твоя специальность или просто увлечение?
[!]
В последнее время это моя преобладающая специализация. Хотя,
тексты  тоже  сочиняю.  Правда,  все  больше  только  в планах и
путаных идеях.
[?]
Знаешь,  этим  ответом  ты меня сильно удивил: всегда думал, 
что твоя специализация - тексты. Почему ты так резко сменил свою
направленность?   Неудовлетворенность   написанием  текстов  или
сильный рост интереса к графике?
[!]
Тексты? Хм, возможно. Хотя до того момента, как я начал  ри-
совать,  текстов  я  написал не так уж и много. Большая их часть
была создана,  как  ни странно, после того, как я стал пробовать
ставить  пиксели.  Написание  текстов  и рисование графики - две
тождественные вещи; разница лишь в том, что в одном случае у те-
бя краски - это цвета, а в другом - слова. Могу поделиться своим
наблюдением - ты никогда не замечал, что наши сценовые художники
еще  обладают и незаурядным талантом излагать свои мысли в элек-
тронных изданиях?
[?]
Хм...
Paracels,  Diver, Gas 13, Survivor...
Да, вполне воз-
можно. А почему ты решил продолжать заниматься спектрумом?
[!]
Вначале  всего  этого  бума  меня  заинтересовали именно те
потоки  программ, которые шли из центра. Даже факт существования
Инфоркома  был  очень  убедительным  аргументом к тому, чтобы не
бросать  Спектрум.  Да и сам посуди, спектрумом можно заниматься
пару часов в сутки, а отдача будет очень существенная, тем более
что  ты работаешь на себя и аудиторию, которая тебя хоть как-то,
но  все-же  знает.  Когда  все  начиналось,  PC-компьютеры  были
слишком  дороги  для  всех,  а их уровень развития в сравнении с
сегодняшним  днем был сопоставим с каменным веком. Спектрум стал
просто увлечением и привычкой.
[?]
Что явилось главным фактором, удерживающим тебя по сей день на
таком андеграундном компьютере как zx?
[!]
Определяющим  фактором,  на  мой взгляд, является свободное
время,  широкий  круг  общения  с  равными тебе людьми, доступ к
интернету.  Просто  общение  со  Спектумом уже настолько вошло в
привычку,  что я регулярно включаю его и для меня уже не заметно
то,  что я им занимаюсь и выгляжу не как все другие простые люди
с  улицы.  Ты,  наверное,  хочешь узнать - почему я не ушел еще,
скажем  на PC? Видишь ли в чем дело, сцена, в которую врастает и
порядком  врос Спектрум она везде одинакова, на всех платформах.
Там абсолютно такие же проблемы, только характер несколько иной.
Вот,  на  Спектруме все боятся, что элита уйдет на PC или Amiga.
Да, правильно, что боятся. Но будет ли она там элитой? Насколько
мне известно, как на спектруме хаяли Kano, так и на Amiga в него
летят камни. И что? К слову, на PC боятся (не все, конечно), что
активные  сценеры  уйдут  в геймеры... Чувствуешь, разницу? Или,
если   ты  был  активным  сценером,  на  PC  ты  станешь  просто
пассивным.  Геймерство  на  zx  - это та же сцена, т.е. довольно
андеграундная  и представлена несколькими выдающимися личностями
последнего   времени,  как  то
Copper  Feet,  Freeart...
Сцена
стремительно  развилась  на  Спектруме  только потому, что очень
модно  было  искоренять  в  себе  'юзерство', т.е. начать что-то
делать  в  ржавых  кулибинских  условиях  стало  попросту говоря
мажорно,  но  грубым  каменным топором. Вот оттуда растут всякие
MKHG,  Prestige,
etc. Это не плохо, что именно они сообщили всем
заряд  энергии,  которая  не  иссякла  до  сих пор. Я до сих пор
считаю,  что
Code  Busters,
в  частности
Rst7
с  его Tasm2 и
megademos просто опередили время. Как потребительская машина для
масс, т.е. компьютер для быта в полном смысле этого слова, zx, к
сожалению  себя  изжил.  Остается одно - продолжать поддерживать
дух общения основанный на взаимном доверии и обмене информацией.
Информацией  по-прежнему  остается  некоммерческий софт, который
еще,  слава  Богу,  производится.  Единственное, что меня сильно
коробит  в  последнее  время  из  'модного',  так это устройство
коммерческих  по  духу пати в не оправдывающих затраты средства.
Пати должны быть, но профессиональные! Сказал и тут же подумал -
парадокс  какой-то. Ну и представь себе. Ведь есть такое понятие
'ветеран  андегранунда',  разве не хочешь себя видеть среди этой
маститой   толпы  бородатых  и  отъевшихся  мужиков?  Немного  я
утрирую,  конечно. Спектрум просто один из символов времени, что
еще  тут  добавишь.  А  интернет  -  инструмент,  работающий  на
спектрум.  Само  собой,  в  один  прекрасный момент одно из этих
слагаемых  пересилит и итог окажется не в пользу спектрума... Но
не будем об этом.
[?]
Про  pc  сцену  ты что-то немного не то говоришь: они не бо-
ятся,  что сценеры уйдут в геймерство. Скажу больше - они вообще
не  боятся, что кто-то куда-то уйдет. На pc scene достаточно ак-
тивных  людей чтобы не плакать по поводу каждого ушедшего сцене-
ра.  Возможно, это чем-то и плохо, не знаю. Да и с чего ты взял,
что  активные на zx сценеры становятся пассивными на pc?! Наобо-
рот,  спектрумисты как никто закалены в баталиях с байтами и ат-
рибутами,  так  что  pc сцена может стать для них даже менее за-
труднительным  делом. В качестве примера назову хотя бы
proxium:
думаю, все помнят их дему на
enlight'97,
так вот, на сегодняшний
день  они являются одной из лучших демо-групп на русской pc сце-
не.

Не  подумай,  что я агитирую кого-то на pc scene и рассказываю о
том,  как  там  хорошо  живется, нет. Обе эти сцены настолько же
разные, насколько  и одинаковые, и именно это делает их равными,
так  что  пцшник  не  может  хвастаться крутизной своей сцены по
сравнению с zx, впрочем как не может хвастаться и спектрумист.
[?]
Про интернет - это ты о себе говоришь? Т.е. уже подумываешь
о переквалификации в веб-дизайнера?
[!]
web  design?  :) Я же имею в виду не именно себя, а вообще!
Сам пока плести паутину не собираюсь, но было бы неплохо создать
сайт    с   достойной   конкуренцией   всяким   scenergy.org   &
chaosite.com.   В   последнее  время  я  подключился  к  проекту
pos.izhnet.ru.  Посмотрим, что из этого выйдет. На данный момент
этот  портал  является  пока  единственным  ежедневнообновляемым
ресурсом спектрума в интернете. Шумно? Пыльно?
[?]
Не знаю как обстоят дела на chaosite.com, хотя, по-моему, он
уже  давно  загибается,  а вот scenergy.org сейчас стал реальным
центром  спектрумовской  сцены  в  интернете, так что PoS-Wt ещё
придётся  попотеть... Как думаешь, получится ли? И вообще, стоит
ли  игра свечь - ведь на поддержание и обновление сайта тратится
большое  время, и не лучше ли было потратить его на создание но-
вого софта?
[!]
Игра стоит свечь. Мы не объявляли себя конкурентами scenergy
web  resource.  Нас  так  изначально восприняли, что приятно. На
поддержание и обновление сайта времени почти не тратится, за тем
исключением, что мы этот сервер контроллируем физически, так как
его  владельцем является
Sleeping Man^PoS-Wt,
т.е. время доступа
к серверу самое минимальное. В рабочее время
Himik, Sleeping Man
и  отчасти я стараемся поддерживать обновления, тем более, что у
нас    все    автоматизированно,    поскольку    написана   база
администрирования,  своего рода виртуальный менеджер содержимого
сервера.  Остается  только одно - upload, upload до изнеможеня.
Сегодня,   кстати,
Himik
зацифровал  100  мегабайт  видео  с
ASCii'2001, теперь они уже доступны на сайте.
[?]
Да,  в  последнее время pos.izhnet.ru реально начали продви-
гаться,  хотя и
unbeliever
что-то зачастил с обновлениями в этом
месяце на
scenergy.
[?]
Почему люди уходят со спектрума, причем, уходят в пик своей
творческой активности?
[!]
Все  'люди'  со  спектрума  уже ушли. Остались только фанаты
своего  дела! А уходят они от того, что либо разочарованы в том,
что  это им ничего не дало в материальном смысле, либо от недос-
татка свежей информации или утраты веры в свои силы. Многие даже
хотели  бы  остаться  на  спектруме,  но их железный друг в один
прекрасный день ломается и тут выясняется, что в ближайшей окру-
ге никто уже hard'ом для Спектрума не занимается! Это лишь малая
толика  из всевозможных причин. Одна из причин - возраст; другая
семья;   третья  -  надоело;  четвертая  -  достали  компьютеры;
немаловажная  причина  -  здоровье.  Много  ли сценеров обладают
хорошим зрением и правильной осанкой?
[?]
Что ты считаешь своей основной специальностью?
[!]
Трудно  выделить что-то одно. Как такового одного профиля у
меня  нет.  Считаю,  что хорошо то, что хорошо ;) Занимаюсь всем
сразу,  но  понемногу,  т.е.  стараюсь попробовать себя в разных
направлениях  сцены. Года три занимался только cracking'ом защит
и  всего  остального,  потом  начал  немного  кодировать,  делал
системные  программки,  где-то  около 10 штук вышло. С лета 1999
занимаюсь,  опять же для себя, mass media, т.е. в мою бытность в
LFG
организовали  группой  выпуск  Insanity.  В последнее время
начал ставить пиксели...
[?]
Я  понимаю, что ты и кодер, и художник, и статьи пишешь, но
все же, что для тебя важней и в чем ты сам считаешь себя профи?
[!]
Сам  о  себе  судить  не буду... Скажу так - художественный
прозаик. Но эффект неопределенности всегда присутствует. Сегодня
я себя оцениваю таким образом, завтра просто не знаю.
[?]
Кого ты считаешь лучшим в своей области?
[!]
Если  брать  во  внимание  мою  прозаическую  натуру, то из
авторов  мне  больше  всего  нравятся
Werewolve
с  его  ужасно
актуальными  маразмами и рипами; довольно неплохо писал
Demiurge
Ash.
А  сюрпризом последнего времени для меня стал талант
Jason
Krugger'a
и
Sinn'а
из
Delirium  Tremens
с  их Меланхолией и
вареными Раками! Два этих чувака, как они утверждают НЕсценовых,
просто  крутит  и  мутит  по  философской  линии.  Все собираюсь
предложить   им   зарелизить   совместный  проект  что-то  вроде
неконтроллируемого бреда по мотивам Фуко, Сартра, Фромма, Фрейда
и  еще  парочки  поехавших  деятелей  от  словесности.  Из былых
авторов  уважаю
Юрия  Матвеева
и  вообще  всю бригаду
Step.
Из
художников  же,  на  сцене... в очередной раз хочу выразить свое
восхищение
Pheel'ом!
Жаль, что он выставляется один раз в год,
но,  безусловно,  заслуживает  того, чтобы его замечали отдельно
вне  партийной обстановки. Кого еще можно отметить - традиционно
Teeray,  Gas  13,  Diver, Paracels, ZSV.
Кстати, хочу специально
упомянуть  в этом ряде
Prof'a
из
4D.
Мне кажется, что яркий свет
и   величие   согруппника
Diver'a
затеняют  такого  способного
художника. Обратите на него внимание!
[!]
Что  ты думаешь о конверсиях (графики) и художниках, которые
этим занимаются?
[?]
Это вполне нормально. Только несправедливость, пожалуй, лишь
в  том,  что  на  party  постоянно происходит смешение этих двух
категорий.  Сколько  же  можно  биться  головой  об одну и ту же
стенку  -  ведь  места  всем  не  хватает!?  Даже тебя я пытался
убедить  переделать  правила  вашей  NUO  под  copy  и  nocopy в
графике. Но этого не произошло, а почему? Далее, по моему мнению
перенос   графики   с   других   платформ  есть  чистейшей  воды
компьютерное  клонирование.  Не знаю, кто-то использовал до меня
этот  термин,  но  мне  представляется  это  именно  так. Кто-то
говорит,  что  это  'портирование',  а  же  утверждаю,  что  это
клонирование.  Возможно,  немного  самонадеянно. Но мне нравится
так.  Что  может  быть плохого в том, что спектрум как платформу
заэмулировали на PC? Вот и я не вижу ничего плохого в том, чтобы
эмулировать  графику  другой  сцены на нашей маленькой zx сцене.
Только   указывайте   пожалуйста   в  правилах  очередного  пати
разделение  графики по категориям, а то музыку давно поделили, а
графику - нет.
[?]
Про  разделение  на
nuo'tm
на copy/no copy тебе следовало бы
говорить  не мне, а
justinas'у
- он же официальный органайзер, я
же  стал "органайзером по неволе" ;D. Да и музыку-то поделили по
категориям ничуть не раньше графики: все на том же
millenium'00!
[?]
Light  Future  Group
-  кто  организовал группу? Почему ты
вступил в нее?
[!]
Я  думал, ты меня сейчас спросишь - кто развалил группу? :)
Поставленный  вопрос,  как  мне кажется, немного устарел. Группы
больше не существует по объективным и субъективным причинам, эта
информация была еще в свое время распространена на Scenergy.org.
Как такового поименованного организатора в группе не было, а был
просто  формальный,  неофициальный  мозговой центр -
Dr. Dismal.
Насколько  я  знаю,  группу  организовал
Black Lord,
может быть
читателям известно о нем. Он уже давно не занимается спектрумом,
а  играет в клубах, пишет для них музыку. После его деятельности
на  спектруме  осталась куча музыки, которая не была зарелижена.
Не  знаю,  что  будет  делать  с  ней
Dismal,
но  вроде бы, он
собирался  делать  музыкальный  альбом
Black  Lord'а.
А в саму
группу я попал где-то в 1997 году. Однажды увидел инфошку, где я
узнал,  что  в  соседнем городе, Перми стало быть, есть активные
спектрумисты. Попробовал написать - ответили. Вот так постепенно
завязалась  непрекращающаяся  по  сей  день  дружба. Вступил я в
группу  потому,  что  таланты должны быть объединены, вот и все.
Уже  позже  пришло  другое  понимание - группа это промежуточный
этап  к  единоличному  существованию,  хотя это только моя точка
зрения.  После того, как группа распалась, мы порой обмениваемся
информацией, что тоже приятно.
[?]
Неординарная точка зрения. Если не сложно, обоснуй. Вообще,
почему  люди уходят из группы, даже когда у нх все идет хорошо и
безоблачно? Уходят даже тогда, когда нет видимых на то причин?
[!]
Как  мне кажется, ведь 'видимая' безоблачность в отношениях
между  членами группы обманчива. Естественно, если в первом акте
на стене всегда висит ружье, во втором оно обязательно выстрелит
минометным  огнем.  Короче,  облако  в штанах. Разваливаются как
правило  группы,  которые  изначально уже были созданы на основе
группировок.  Так  сказать,  своего рода микроминиимперии. И чем
больше в этой 'бригаде' будет групп, тем быстрее она раскрошится
в  пыль.  Разобраться  нужно  в психологической стороне вопроса.
Каждая  группировка в совокупности составляющих единый механизм,
уже,  как правило, имеет налаженные контакты, связи, свой почерк
и  видит  смыслом своего объединения лишь шанс стать известным в
начале   в  общей  массе  себеподобных,  т.е.  на  неопределенно
короткий  или длинный срок, использовав объединение как трамплин
для  дальнейшего  развития.  Проходит время и появляются вопросы
типа 'а надо ли нам кучковаться?'. Вот это все и ведет если не к
самоуничтожению,  то к застою - стазу. Но это только моя теория.
Я  не  берусь утверждать, что все было в точности именно так и с
LFG.
Это   частный   случай,  не  претендующий  на  абсолютную
бездоказательственную  истину.  Причины  ухода  всегда  есть,  а
видеть  их не так и обязательно, во всяком случае посторонним. Я
также  подозреваю,  что
Born Dead Crew
разошлась по швам как раз
на  почве  внутренних  несогласий в коллективе. Об этом косвенно
говорит  снижение  активности  бывшего  главного  редактора этой
газеты  и  критичная статья
ZS
в каком-то из пятидесятых номеров
ZXNews.
[?]
Ок,   давай   перейдем   от   философии   и  психологии  к
непосредственной твоей деятельности. Insanity, наверное, главный
проект
LFG?
[!]
Занимательный  вопрос.  Буду  отвечать как бывший co-member
LFG.
Основным  проектом  нашего  коллектива,  пожалуй,  издание
газеты  назвать  трудно,  но  силы  от  других  проектов отнимал
несомненно.  Считаю,  что  это  был  просто один из этапов нашей
кипучей   деятельности.  Приятно,  конечно,  было  видеть  такое
издание  как
Born  Dead,
но хотелось чего-то своего, Безумного,
можно  сказать.  Задумки на далекую перспективу, как мне кажется
не  было.  Со  временем  все  втянулись.  Если  тебя  интересуют
подробности,  обратись  к
Dr.Dismal'у.
А  вообще,  как  я себе
представлял  тогда,
Insanity
должна была стать катализатором для
трудящихся  в их начинаниях. Получилось не то, что задумывалось,
но все равно спасибо, что тебе это интересно.
[?]
Почему  вы  решили  издавать именно газету, а не, например,
делать демы или игры?
[!]
Газета  не  самоцель.  Если  газетой может заниматься один,
имеет  ли смысл держать для этого группу? Возможно, для меня это
очень  интересно,  захватывает  именно  как  процесс  издания, в
отличие  от  некоторых. Не нужно бывшее
LFG
ассоциировать только
лишь  с газетой
Insanity,
поскольку была масса другой продукции.
Пожалуй, самые яркие релизы кроме
Insanity,
это
Melange, Кощеева
Цепь,  гифты.
Были еще демоверсии игрушек, но я не могу говорить
здесь  за  всю группу, поскольку не обладаю такими полномочиями.
Лишь позволю себе маленький штрих - издание газеты зашло слишком
далеко,   поэтому   пришлось  пойти  на  обоюдные  жертвы.  Меня
удивляет, что на дворе май, а ты все еще интересуешься
LFG,
в то
время как группа ушла в небытие 12 сентября.
[?]
Действительно  забавным это может показаться большенству на-
ших читателей, которые даже и не подозревают, что вопрос это был
задан даааалеко не в мае ;D.
[?]
Как   сторонний   наблюдатель,   могу   сказать,  что
LFG
ассоциируется  именно  с
Insanity,
но  никак  не  с  гифтами и
Melange'ем.
Просто, наверное,
Insty
ваш самый яркий продукт, и,
я   думаю,  теперь  вам  будет  очень  трудно  выйти  из  образа
издателей?
[!]
Хм,  нам  не  нужно  выходить  из  этого образа.
LFG
ушла в
историю   именно   как  издатель
Insanity.
Получается  так.  Я
нисколько против этого не выступаю.
[?]
Как ты сам оцениваешь
Insanity?
Доволен ли ты газетой?
[!]
Скажу  прямо. Достигнутым результатом не доволен по причине
собственной лени. В газете нет особой идеологии, разве что в мою
бытность
LFG
я  наивно  полагал, что публикация даже хилой, но
рабочей  демоверсии  должна  способствовать  активизации  работы
автора программы и как-то компенсировать отсутствие организатора
группы.  Но жизнь показала, что я оказался я не прав. Приложения
мало  того,  что  не  распаковывают  -  сами  газеты  не читают.
Периодизация  творчества - тоже не выход. Абсолютный бедлам... В
последнее  время  я  выступаю  только за 'настоящие' демоверсии,
т.е.  те  которые будут в конечном итоге доведены до полноценных
релизов,  а  всякий, извините меня, хлам, уже всех достал... Что
же  касается  опыта издания газеты в двух городах, то кратко это
выражается  так  -  пермский  состав  гнул свою линию, я свою. В
итоге все загнулось.
[?]
В каком плане "гнул свою линию"?
[!]
Ну я же пояснил, что мы разные люди. Это ясно даже из стиля
четных  и  нечетных  номеров.  Тем  более, что находясь в разных
местах  под  одним лейблой работать одинаково просто не реально!
Просмотри еще раз мою теорию распада групп.
[?]
Кого считаешь конкурентами
Insanity?
[!]
Жуткий  вопрос.  На  самом  деле  у  меня подход к вопросам
конкуренции  несколько иной. Чтобы никого не обидеть, постараюсь
выразиться  довольно  мягко - в спектрумовских изданиях не нужно
видеть конкуренцию друг для друга, поскольку своего читателя они
всегда  найдут  вне  зависимости  от  крутости  оболочки.  Нужно
стараться видеть в потенциальном противнике своего партнера, так
будет  лучше  для  всех, для издания в том числе. А сцена же нам
предстает   как  свалка,  куча-мала,  где  даже  зеленый  сопляк
пытается   показать   свой   длинный  язык,  отчего  развивается
падучесть  'звезд'  и  сильнейший  столбняк.  Тут  я  говорю без
конкретных  намеков  на  личности. Порой, бывает полезно оголить
волосатую ситуацию выше колена.
[?]
Хех, я уж подумал, что это ты на меня намекаешь ? :)
[!]
:)
'Дерьмо'
дерьмом.  Но  ведь  опыт  сегодняшнего  дня
показывает,  что  есть  даже демоверсии дерьма :)) На самом деле
никаких намеков в твою сторону я не строю. Мне очень нравились и
нравятся  такие электронные проекты как:
Spectrofon, Adventurer,
z80,  KrNews,  Born Dead, Scenergy.
Из альтернативных -
Psychoz,
HeresY.
[?]
У  тебя получаются отличные статьи, причем не только компью-
терного направления. Твоя специальность - журналистика?
[!]
Спасибо,  что меня так оцениваешь. Уж не ради ли этой фразы
затеялось  интервью. :) Хорошо, постараюсь сформулировать ответ.
Каких-то  высот  я  еще  пока не достиг, т.е. расслабляться пока
рановато.  Меня  привлекает  публицистика как жанр литературного
творчества,  хотя  свои вещи я не считаю таковыми. Так, разминка
для  ума,  но  с толком. Конечно, как же без этого. Что касается
моей гражданской специальности, то я не журналист, хотя довольно
близкая сфера деятельности. Учусь на юридическом факультете.
[?]
Пробовал ли ты свои силы в реальных газетах?
[!]
Нет, честно не пробовал. Пока не хочу. А что, уже пора?
[?]
Если  есть  что  сказать  -  пора.  Языком ты уже владеешь,
осталось  искать  сюжеты.  Вот,  например,
Paracels
уже в 16 лет
писал  статьи  в  местные  газеты,  и причем далеко не всегда на
компьютерные темы, так почему бы тебе не попробовать свои силы в
этом деле?
[!]
Признаться,  я  думал об этом уже много раз.
Paracels
писал
статьи  в  газеты,  потому  что ему для поступления на факультет
журналистики нужны были публикации. Там без них не принимают. :)
Время еще у меня есть. Спасибо за надежду.
[?]
День  сегодняшний.
Survivor
-  спектрумист.  За плечами -
мегабайты  кода и графики, терабайты статей, десятки завершенных
проектов.  Что  ты считаешь лучшим своим творением? Конечно, все
лучшее еще впереди, но конкретно на данный момент?
[!]
Как ни банально покажется, но самый сливочный кайф я испытал
от  взлома  всех
ZX  Format'ов!
Помнится,  последний  номер  я
переделал  во  free copy где-то что-то за 20 минут. Но хвалиться
таким  делом на самом деле грешно. На сегодняшний день из всего,
к   чему  я  приложил  свои знания,  мне  больше  всего нравится
Insanity.
[?]
Над чем сейчас работаешь?
[!]
Планы  есть, но времени на их реализацию не хватает. Так, в
основном  мелочь. Хочу полностью разобраться со своими дисковыми
утилитами,   продолжаю   рисовать   графику,  также  участвую  в
конвертации  графики  для одной игры. Называть что-то конкретное
пока не буду, чтобы не сглазить. Поживем, увидим.
[?]
Разъясни ситуацию с
Insanity,
почему ты решил продолжать вы-
пуск газеты даже после распада
LFG?
[!]
В  один  момент  я  действительно  желал закрыть газету, но
2000-ый год оказался для всех таким депрессняковым, что пережить
смерть  еще  одного  флагмана  после  кончины  Bonr Dead было бы
просто  нереально!  Как оказалось, после
Insanity 7
и
8
у народа
начало подниматься настроение, что меня очень порадовало. Кстати
сказать, после
Insanity8
уже пришло довольно много писем, причем
не только электронных.
[?]
Выставляешься ли ты на party? (глупый вопрос. Конечно да)
[!]
А  как  же!  Реально,  т.е.  более  менее  серьезно  начал
практиковать  свое  участие  с этого, 2000, года, а конкретнее с
Millennium  1900,
где  занял  6  место. Участвовал еще в
Phat0,
но  результатов  пока  еще никто не видел. Из последних достиже-
ний - третье место в tech compo на
Final Shoque'2k.
[?]
Какую  цель  ты  ставишь  перед  собой,  участву на пати?
Вообще,  что  это  дает  человеку, если он будет участвовать на
всех party?
[!]
Главная  цель  - достойно поддержать мероприятие. Корыстные
интересы я отвожу на последний план. Если надо будет - заметят и
оценят в post party. Человеку не обязательно участвовать на всех
party.  Достаточно одного раза и стать известным 4ever! Но можно
плюхаться с участием долгое время, выбиваться из всех сил, но не
получить  ничего.  Посмотри,  ведь на спектрумовской сцене такие
прецеденты есть. Я их называть не буду, дабы не обижать.
[?]
Какова, по-твоему, роль demoparty в жизни спектрума?
[!]
O!  Об  этом  столько уже было сказано всеми. Моя позиция -
demoparty   нужны,  поскольку  просто  даже  демопатями  они  не
являются,  это  несколько  больше,  чем просто просмотр демок. С
одной  стороны,  качественные  демопати  укрепляют сцену. В этом
отношении  все  ратуют за образ
E'96
и
FT'98.
Да, я согласен. Но
обилие  партийных  зон  не  сильно,  надо  сказать, способствуют
успеху и все из-за того, что народ кинули на
di:halt'99.
Но! При
этом, даже при обили работ, появится большое число 'сторонников'
своего, местного уровня и образа жизни, нежели централизованного
отдыха раз в год. Пати должны соответствовать планке, заявленной
организаторами  под  личную ответственность каждого из них. Ска-
жем, какого черта объявлять о том, что будет  пати за целый год,
если в последний момент где-то на irc перед началом пати скромно
заметить, что  место  проведения перенесено в  условную  деревню
Миндюкино  или,  вообще, что еще хуже, показать уровень органай-
зинга словно - все приехали  смотреть на выгребную яму и бросить
весь процесс на плечи приехавших пообщаться друг с другом людей.
Это не выход, т.е. не способ   достижения   цели!  Стоит  отдать
должное  самим  этим мероприятиям, ведь не будь их, неизвестно -
жила  бы  еще спектрумовская   платформа   вообще.   Как  никак,
положительных моментов  demoparty несут куда больше, чем флейм в
сетях по поводу их неудачного проведения.
[?]
Какие  парти  больше  подходят  спектруму - виртуальные или
реальные?
[!]
Проблема,  затронутая тобой довольно глубока. Реальные пати
присутствия  заняли  свою нишу в компьютерной жизни. Как раз эти
пати  должны  проводиться  максимум  1-2  раза  в год, поскольку
уровень  проведения  и  презентативности  сценеров на них сильно
сказывается  на  психике  организаторов,  уровне  работ. Сильные
команды все  же  не  способны  выставлять достаточно законченные
продукты  по  2-3  раза  в год. Виртуальные пати нужны чаще. Они
сильно  укрепляют  сцену,  потому что когда ты голосуешь, просто
смотришь работы, то тебя не  парит обстановка  на улице, тебя не
заботит ночлег и все такое. Смотри - множество плюсов! Ты можешь
более  качественно  оценить работы,  участвующие в конкурсе. А в
реальных пати могут даже не показать твою работу, над которой ты
страдал  несколько последних месяцев, я уже не говорю про демки, 
которые отказываются работать и ничего с этим поделать нельзя...
Но  в  этом  есть  свои  прелести, особенно в реальной партийной
жизни,  а  не виртуальной. Опять же при обилие виртуальных пати,
их  хозяева,  а  иначе их я никак назвать не могу, друг с другом
могут реально поссориться.
[?]
А  не  собираешься  ли  ты  проводить  свою  party, хотя  бы
виртуальную?
[!]
Нет, пока не собираюсь, но планы кое-какие строю. Хотя, если
мне предложат войти в состав какой-нибудь авторитетной бригады -
обязательно  помогу!  О  том,  что  было  на
ASCii'2001
я  еще
выскажусь  в
Insanity,
но я бы предостерег от поспешного мнения,
что  я  был одним из организаторов этой party. Организатором был
не Я!
[?]
Какую  party  ты считаешь лучшей? (как из реальных, так и из
виртуальных)
[!]
Из лучших реальных party для меня был и остается
Funtop'98
и
это  не  только  из-за  того,  что я там был. Именно после этого
мероприятия, достаточно удачно проведенного, было столько у всех
положительных эмоций, заряд сил и энергии, что это просто неопи-
суемо.  А  чего стоит интрига с
Refresh.
Умно поступил
Exploder,
не  отдав  в народ party version своего чуда демомейкинга. Можно
только  догадываться,  что изменил в
Refresh
Алексей Вересов для
того,  чтобы она смотрелась еще более загадочно, дабы лишний раз
поднять интерес к свой персоне.
Funtop'98
был специально органи-
зован  для  Спектрумистов,  чем  и знаменит. Из виртуальных меня
больше  всего привлекает образ
Millenium.
Вся его оригинальность
в том, что было прямо заявлено распределение работ по copy/noco-
py номинациям. У нас еще не совсем развито направление виртуаль-
ных  party,  нет  online'ового голосования в сети, но только то,
что  в одном 2000-м году прошло две виртуальные party (Millenium
и Final Shoque) воспринимается как положительная тенденция.
[?]
Относишь  ли  ты  себя  к  сценерам?  Вообще,  что  в твоем
понимании "сценер"?
[!]
Понятие 'сценер' стало таким же нарицательным, как и 'новый
русский'. Хотя я не уверен, что нужно проводить параллель именно
в  таком  ключе. Конечно, сценеры существуют. Ведь вопрос в том,
что каждый подразумевает под этим словом. Для меня быть сценером
не  значит  быть  'крутым',  'элитным',  'мажорным'. Зачем такое
тщеславие?  Понятие  сцена  подразумевает  определенную  область
деятельности.  Например, человек сказавший что он любит кататься
на  лыжах,  является  сценером  на  платформе  лыжников. Смешно,
но  в  рамках  понятий это так. Точно такой же подход и тут. Все
люди,   имеющие   отношение   к  нетрадиционной,  альтернативной
компьютерной  деятельности,  а следует признать, что demomaking,
e-zineing,  cracking,  partymeeting, etc. относится к достаточно
нетрадиционной  компьютерной  направленности  как раз и является
сценой. Если ты достаточно способен в одной из этих направлений,
то  ты  и есть сценер! Спектрумисты уже привыкли не считать себя
юзерами  в похабном смысле этого слова. И не надо. Полюби в себе
сценера и тебе станет все намного понятнее.
[?]
Т.е.  для  того,  чтобы быть  сценером, нужно  уметь что-то
делать, создавать, а не просто разбираться в сцене?
[!]
Для  начала  нужно  именно уметь делать, а не просто трепать
языком.  С  умением приходят и соответствующие знания. Даже если
Diver
в своем интервью в
Scenergy
говорил, что он немного далек
от всех этих сценовых понятий, он остается для всех сценовым ху-
дожником.  Больше  всего  в сцене должен разбираться организатор
группы, если такие вообще существуют. Нередко получается, что ни
организатор  не  имеет  сценовых  понятий, ни кто либо другой из
группы, а между тем она себя считает сценовой. Этот факт, конеч-
но, имеет право на свое существование, но восприятие будет слиш-
ком неоднозначным.
[?]
А  как  ты  относишься  к  демомэйкингу? Какие работы, каких
авторов хотел бы выделить?
[!]
Перефразируя известное высказывание Ленина, могу выразиться
следующим образом - важнейшим из искусств для нас является кино,
т.е. демомейкинг. Кстати, по тесту
Chasm'a
в
Subliminal Extacy#3
я  набрал  1000  очков  :)) Именно ради демомейкинга по большому
счету  устраиваются все demoparty. Сам демомейкинг на мой взгляд
отражает  профессиоанльную  пригодность  групп в сценовой жизни.
Это  показатель  достижений  платформы,  поскольку здесь находят
свое   отражение   все  те  немыслимые  алгоритмы,  заставляющие
сказать,  что  Спектрум  не  так  уж  и мал. Лучшее, из того что
сделано,   расположу   в  хаотичном  порядке:
Lyra  II,  Shock,
Satisfaction,  Insult,  Brain Crash, Assorty, 7th Reality, Power
Up,  Condomed,  Tryptomine  Dream,  Napalm, Jam, Refresh, Binary
Love,  Voodoo  trackmo,  Dogma, Insane, Rizc, Trashe, Influence,
Illusion,  Blame,  F.A.,  5th Element, Energy, Virtual, Melange,
LSD megademo, GOA 4k
и еще много чего... :)
[?]
Как  ты думаешь, есть ли вообще развитие в плане демомэйкин-
га?
[!]
Что-то  конкретное  сказать сложно. В основном надо работать
над сюжетом.
[?]
Не  топчется  ли  сцена на одном месте? По крайней мере, все
работы с последних парти - не очень-то и оригинальны. Ничего но-
вого и свежего лично для меня не появилось.
[!]
Как  сказать. Сюжетно они, может быть не совсем свежи, но с
точки  зрения  кода  -  это просто вылизанные спортивные машины.
Придраться  мало к чему можно. У меня возникает жесткая аналогия
между  тем ювелиром, который занимается огранкой и
Serzhsoft'ом,
который  запихивает  все
intro
с
CC'999
в один блок. Если бы
каждый  себе  мог  представить  -  что за дему они хотят видеть,
проблем  было  бы меньше. Нет экспериментов - одни только чанки,
забадавшие не одного конкурента.
[?]
Что ты думаешь о будущем спектрума? Есть ли у него... у нас,
перспектива? Какие решения тебе видятся для спасения платформы?
[!]
Каждый  должен для себя решить раз и навсегда вопрос - нужен
ли  он  сцене либо сцена нужна для него? В первую очередь, чтобы
сцена  была  нужна  человеку  самому! Чтобы чего-нибудь достичь,
достаточно  этого захотеть и сделать шаг навстречу и тогда спек-
трум будет жить так долго, сколько ты сам того пожелаешь.
[?]
Что же, на этой оптимистичной ноте, пожалуй, и закончим. Рад
был побеседовать с тобой!
[!]
Спасибо  за  интересные вопросы. Рад был ответить. Надеюсь,
что   мы,   и  читатели  вашего  журнала  в  том  числе,  сможем
встретиться на какой-нибудь из party и поговорить обо всем более
подробно. До новых встреч!