ZX Park 10 - Введение - Начала свою работу модемная связь по радиосети.
▓  ▓▓▓▓▓              ▓▓    ▓
      ▓▓     ▓    ▓    ▓▓▓▓▓   ▓ ▓▓ ▓  ▓
   ▓▓▓        ▓  ▓    ▓▓       ▓▓   ▓ ▓
  ▓     ▓▓     ▓▓  ▓▓ ▓  ▓▓▓▓  ▓    ▓▓
 ▓ ▓▓▓▓▓  ▓   ▓  ▓    ▓ ▓   ▓▓ ▓   ▓  ▓
▓▓▓▓      ▓▓ ▓    ▓   ▓  ▓▓▓ ▓ ▓   ▓   ▓


              номер десять
                ╔╗ ╔╦╦╦╗
                ╠╣ ╠╬╩╬╣
                ╠╣ ╠╣ ╠╣
                ╠╣ ╠╣ ╠╣
                ╠╣ ╠╬╦╬╣
                ╚╝ ╚╩╩╩╝

                           Нажмите - H

    Компьютерная электронная газета
              г.Чайковский
               (12.05.97)

════════════════════════════════════════

 Сегодня в номере:

 Введение.
 Обзор.
 Хит-парад.
 Проходилка.
 Юмор.
 Реклама, об'явления.

=═══════════════════════════════════════


          ┌─────────────────┐
          │   1.ВВЕДЕНИЕ    │
          └─────────────────┘

   (C) UVI SOFT

  Привет, друзья. Вот и вышел в свет де-
 сятый, можно сказать - юбилейный  номер
 газеты " ZX - PARK " Чайковских пользо-
 вателей компьютеров " ZX - SPECTRUM ".
 Много это или мало ? Судя по тому, ка -
 кую активность проявляете вы, уважаемые
 любители  SPECCY  г. Чайковский, это не
 так мало. Каждый номер газеты мне прихо
 дится делать практически одному, за ис-
 ключением рубрики " ПРОХОДИЛКА ", мате-
 риалы для которой любезно  представляет
 Зайцев Александр, да еще ребята из груп
 пы "C.I.C." помогают с рубрикой "ЮМОР".
 Но не смотря на все трудности газета жи
 вет и имеет спрос в городе. На фоне ин-
 формационного  голода, в  нашем городе,
 газета выдержала испытание и будет про-
 должать развиваться (хотелось бы верить
 в это). Все, что вам не в силах  решить
 одному, можно решить коллективно. Пиши-
 те в газету, задавайте любые вопросы, и
 вы  найдете на них ответ  на  страницах
 " ZX - PARK ".
  А теперь перейду к городским новостям.
 Начала свою работу модемная связь по ра
 диосети, о которой говорилось в предыду
 щих номерах. Как мне сказал Максим, уже
 подключилось  десять  пользователей  из
 разных районов города, а это  не так уж
 и мало для начала, учитывая размеры на-
 шего города. Желающие подключиться к се
 ти, могут обратиться по нижеопубликован
 ному  адресу и получить  раз'яснения по
 этому поводу ( Что? Где? Почем? и т.д.)
  Теперь второе,  не очень приятное, для
 меня во всяком случае. В магазине я уви
 дел каталог продающихся дискет с прог -
 раммами для Spectrum'a, самое же инте -
 ресное было открыто мной  по  прочтении
 этого каталога.  Порядок  записанных на
 дисках программ совпадал с моим катало-
 гом. Ну чтож, против такого человека ни
 чего не сделаешь, ну хочется ему пожить
 на халяву. Только мне бы еще раз хоте -
 лось  сказать, " Господа  хАЛЯВЩИКИ, не
 нужно мне помогать, я с этим и сам не -
 плохо справлюсь". А уж если хотите за -
 ниматься этим делом, то будьте  любезны
 поставлять программное обеспечение в го
 род сами, а не переписывать его у меня.
 Из - за вашей "находчивости" пострадают
 другие пользователи, так-как диски с за
 писанными программами будут  защищаться
 от копирования, а это  не очень  удобно
 для дальнешего их использования.
  Для тех, кто хочет иметь  качественное
 и постоянно  обновляющееся  программное
 обеспечение (запись на дисководе япон -
 ского  производства TEAC),  обращайтесь
 по нижеуказанному адресу.