ZX Pilot 10 - COMPUTER WORLDS - Новелла по игре "ZOMBI".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
 COMPUTER WORLDS       
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

      ZOMBI
      ∙∙∙∙∙

(C) АЛЕКСЕЙ ДУБРОВИН

   Небольшой французский городок уничтожен толпами зомби - живых
мертвецов. Они повсюду - в домах, на улицах и крышах. Те, кто не
успел   убежать   до   начала   очередного   пришествия   зомби,
превратились в этих ужасный созданий. Из всего населения городка
в  живых  остались  только  четверо - Александр, Сильвия, Яник и
Патрик.  Им  удалось  скрыться  от  смерти на крыше центрального
супермаркета.  По  счастливой  случайности здесь оказался вполне
работоспособный   вертолет,   но,  к  сожалению,  без  горючего.
Отважной  четверке  предстоит  найти  выход  из  этого  трудного
положения.  В целом обстановка в игре довольно зловещая, а зомби
изображены  достаточно  правдоподобно, чтобы испугать людей с не
слишком  крепкими  нервами,  особенно  когда  мертвец появляется
неожиданно.
   Надо   сказать,   эту   зловещую   атмосферу   рассеивает   в
значительной  степени реклама авторов - UBI SOFT, развешенная по
стенам здания, правда, кое-где обильно политая кровью.
   Итак,  все  четверо  смельчаков  на  крыше. Нужен доброволец,
чтобы  спуститься  и осмотреть здание в поисках горючего. Помочь
вызвался Патрик, он спустился по лестнице на чердак, а оттуда на
третий этаж.
   Зомби  возник  неожиданно.  Патрик  не растерялся и несколько
мощных  ударов  отбросили  зомби. Но мертвец продолжал нападать.
Поняв  в чем дело, Патрик провел боксерскую серию в голову зомби
и  с удовольствием поглядел на жалкие останки в углу. Оказалось,
что  здание  имеет  четыре  этажа,  включая крышу и подвал. Но в
подвале  начисто отсутствовало электричество, и Патрику пришлось
искать   фонарь.  В  супермаркете  было  полно  разных  полезных
предметов.  В  одном  из  отделов герой нашел увесистый пулемет,
который взял с собой для обороны от зомби. А неподалеку,в шкафу,
обнаружил и фонарик.
   Подвал  был  весьма  обширным и грязным помещением с огромным
холодильным агрегатом в одной из комнат. Вниз можно было попасть
двумя  путями  - на лифте и по лестнице из маленькой комнатки на
первом этаже.
   Оказавшись  на  первом  этаже, Патрик вышел на улицу и обошел
здание   вокруг.   Мертвецы,  очевидно,  попадали  внутрь  через
разбитые  двери  трех  видов  с севера, юга и запада. Для начала
нужно было очистить здание от зомби, а значит, закрыть им доступ
в здание. Но как это сделать?
   Еще  снаружи  Патрик  увидел  грузовики - по одному у каждого
входа.  Если  с  разгона  зажать  машину в дверной проем, то она
прочно  застрянет  там,  и войти внутрь будет невозможно. Патрик
уже  думал  о  том,  кто  останется снаружи, чтобы заблокировать
двери,  как  вспомнил,  что  сначала  надо  найти ключи к замкам
зажигания.   И  Патрик  снова  пустился  на  поиски.  Скоро  ему
действительно  попался ключ, но не от грузовиков. Может быть, он
подойдет  к  закрытой двери наверху, на четвертом этаже, куда не
смог проникнуть раньше.
   Ключ  подошел,  и  герой  вошел  в  комнату с большим пультом
управления  слева  у  стены  -  очевидно,  это  не что иное, как
радиостанция,  но радио не интересовало Патрика сейчас - на полу
лежали  три  ключа  с  бирками  на  цепочке. Он взял их, вышел и
отправился рассказывать о своей затее остальным.
   Через  некоторое  время  был разработан план действия. Патрик
блокирует  двери  и,  запершись  в  одном из грузовиков, ожидает
помощи.  Александр  с  Яником,  вооружившись, уничтожают зомби и
таскают  их  в  подвал  (Патрик прочитал где-то, что лучше всего
заморозить  трупы  и настоял на том, чтобы все до единого убитые
были   отнесены   в   холодильник)  и  после  завершения  работы
поднимаются  к  Силвии,  которая  ждет  их  в  вертолете.  Затем
Александр отправляется на поиски топлива.
   Спускаясь,  Яник  нечаянно задел шкаф - дверца распахнулась и
на  пол  громыхая  упала канистра. Александр поднял ее - пустая.
Дверь  одного  из  отделов  распахнулась  и оттуда вышел Патрик,
держа  в  руках  какой  - то шланг. Он бросил его Янику: "Это на
случай,  если найдете горючее. Я вижу, канистра у вас уже есть".
Он  повернулся и пошел к лестнице вниз, по пути уложив какого-то
зомби  ударом  по  голове,  повернулся  и  крикнул:  "Если будут
проблеммы, возьмите тележки и возите в них трупы. Одну я видел в
подвале, а вторую, кажется, на первом этаже".
   Яник  и Александр действительно нашли две тележки на колесах,
как  сказал  Пат.  Они  взяли  в  оружейном отделе по пистолету,
внушительного вида, и принялись энергично убивать отвратительных
уродов  и  возить  их  в подвал. Мимоходом Яник взял оставленный
Патриком  фонарь,  а  Александр  нашел  где-то  бинокль  ночного
видения,  вполне пригодный для прогулок по подвалу. Пат не спеша
спустился  на  первый  этаж. Он знал, что ему грозит, по меньшей
мере час или два просидеть в грузовике после бегства остальных в
городе,  полном  зомби,  но  именно  он  мог  справиться с такой
задачей  лучше  всех,  так  как  у  него  были  стальные нервы и
вдобавок пулемет.
   Выйдя  через  дверь,  Патрик открыл кабину грузовика и сел на
мягкое черное сиденье. Бесшумный поворот ключа - мотор заработал
и  Пат  надавил  педаль  газа.  Сильный  удар потряс грузовик. С
трудом  выйдя  из  кабины,  герой проверил - дверь заблокирована
надежно.  Таким  же образом Пат поступил и с остальными входами.
Оставшись  в  кабине грузовика, Патрик прикрыл поплотнее дверь и
откинулся на спинку сидения.
   Тем   временем  работа  кипела.  Зомби  перестали  неожиданно
выходить   как  бы  ниоткуда  и  Александр,  наконец,  заморозил
последний  труп.  Он  удовлетворенно  вытер окровавленные руки и
вышел  из  камеры  холодильника.  Однако неприятности на этом не
кончились.  В  этот  момент, когда Яник и его спутник уже готовы
были  идти  вверх,  перед ними вдруг выросла фигура здоровенного
детины, настроенного явно недоброжелательно. Александр опомнился
и одним выстрелом в лоб уложил урода. Ни слова не говоря, друзья
снова принялись за работу.
   В это время сидевший в кабине Патрик почувствовал, как машина
раскачивается  из  стороны  в  сторону.  Он выскочил из кабины и
увидел, как двое огромных зомби толкают грузовик, пытаясь убрать
его  с  дороги.  Вскоре  им  это удалось, из стоящего неподалеку
автобуса вышли несколько зомби и вошли внутрь здания.
   Пат  подошел  к  автобусу и наклонился над крышкой бензобака.
"Для вертолета подойдет,"-решил он и бросился в магазин. Наскоро
объяснив  ребятам в чем дело, Патрик взял канистру и вернулся на
улицу.  Используя  шланг,  он отлил немного бензина - в канистре
забулькало.  Залив  ее доверху бензином, он закрыл бак и пошел к
вертолету, где осторожно перелил в бензобак содержимое канистры.
Бросив  все,  Патрик  спустился  обратно к грузовику и с разгона
намертво вогнал его борт в дверной проем.
   Яник  и  Алекс  старались вовсю. Прошло много времени, прежде
чем они закончили уборку трупов и поднялись на крышу.
   Бак  был уже полон. Сильвия ждала, держа в руке ключ от замка
зажигания,  Александр завел мотор. Сквозь шум лопастей отчетливо
был  слышен  нарастающий  гул  огромной  толпы. Вертолет взмыл в
вечернее небо, унося спасенных далеко от смертоносного города!