Born Dead 0B - Злоба дня - Новая дисковая система MB-O2+ из Германии.
════════════════════════════════════════════════════════════════
ЇЄ╒▐╟░░╟▐╒Єє ЗЛОБА ДНЯ ЇєЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^SPEED CO.^XTM

Десятки  бесспорно талантливых людей из тех, что остались сейчас
на  SPECCY  в  нашей  стране периодически предлагают все новые и
новые  решения  по улучшению положения с дисковыми операционными
системами.  Как бы TR-DOS никого не устраивает и тут чего только
не  наворотили...  Даже  перечислять  не  хочется, но, наверное,
придется:  IS-DOS,  CP/M, NeOS и ряд других разработок, так и не
вышедших  дальше  квартир  их авторов. А уж сколько всевозможных
изменений  делалось  в  старом, добром TR-DOS'е... Корень ошибки
всех  этих товарищей был в том, что они хотели отделаться как бы
малой  кровью  -  изменять  ПО (ПЗУ в частности), не изменяя при
этом   саму   аппаратную   часть,   либо   производя  совершенно
незначительные  улучшения  в  схеме  BETA DISK INTERFACE на базе
ВГ93.

Мы  как  бы привыкли к тому, что находимся впереди планеты всей.
Это  у  нас,  а не у них придумано расширение памяти компьютеров
хоть  до  одного,  хоть  до  двух "метров". Это наша идея делать
новые  графические  режимы  (PROFI,  512  точек,  128  цветов, и
прочее),  это  мы  придумали GENERAL SOUND и SOUNDRIVE. "Русский
HARD  это  самый  крутой HARD", говорили мы, когда бедные буржуи
просили  писать  софт чуть помедленнее, ведь у них not-Pentagon.
Но иногда случается и обратное...

Впервые  про  MB-02+  я  услышал  на  FUNTOP'98  от  Arty  и Mac
Buster'а. Они ещё обсуждали, как бы всю страну пересадить на эту
могучую  железку.  Как ни странно, за прошедший год об этом чуде
техники  не  было  ни одного упоминания, даже в том же SCENERGY.
Именно  поэтому  в  этом  номере  BORN  DEAD'а  я решил привести
перевод рекламного текста на MB-02+, чтобы вы, дорогие читатели,
ознакомились  и  подумали  -  стоит ли страдать над изобретением
своих   dos'ов,   когда   придумана   такая   гибкая,  мощная  и
универсальная  система!  Фотографию  MB-02+  вы  можете  найти в
сегодняшнем приложении в виде .jpg'а :)

(r) ZS (перевод)

                     8Bit Company + SINTECH

                          представляют

                             MB-02+

                    Революционный Шаг Вперед

Дорогой  друг-спектрумист,  спасибо,  что Вы интересуетесь нашим
фирменным  новым  продуктом: MB-02+, разработанным для Вашего ZX
Spectrum-совместимого компьютера. Представляем Вам лучшую в мире
комбинацию  Вашего компьютера и новой дисковой системы. Мы очень
рады,  что  Вы  понимаете  важность данного изобретения, которое
расширит    возможности   Вашего   Spectrum'а.   Настало   время
объединения   всех  спектрумистов-реальщиков,  которые  серьезно
настроены использовать эту замечательную машину. Мы уверены, что
это    первая   (и   надеемся,   последняя)   система,   которая
действительно  является лучшей для Вашего компьютера и к тому же
единственная,  которая  будет  иметь  наибольшую  поддержку. При
помощи  данной  статьи  мы хотим познакомить Вас с возможностями
MB-02+,  рассказать  о  железе и софте, которые уже доступны или
находятся  на  этапе раздаботок. Сравните все это с любым другим
интерфейсом  для  Spectrum'а  и Вы не сможете найти лучшего, чем
MB-02+.  Он  сделан  фанатами  Spectrum'а для таких же фанатов и
результат - это больше, чем просто интерфейс.

Это  новый шанс для Spectrum'а. Возможно, что Вы видели MB-02+ в
работе  на  какой-нибудь выставке. Наверняка, это было круто, но
теперь взглянем на него поближе:


                     Основные характеристики
                     -----------------------

- размер диска: HD: 1.800Кб / DD: 840Кб

- скорость обмена данных: HD: 40-50Кб/сек / DD 25Кб/сек

- объем внутренней памяти: EPROM  2Кб (расширяется до 64Кб) 
                           SRAM 128Кб (расширяется до 512Кб)

- отсчет времени: встроенные часы реального времени (RTC)

- подключение до 4х дисководов

- Kempston joystick / Amiga mouse port

- 3-х канальный, двунаправленный порт (через 18255)

- полностью совместим с TAPE интерфейсом (величайшее достижение)

- располагается полностью в ПЗУ

- быстрые DOS-операции

- до  256  каталогов  на  каждом  диске,  каждый  каталог может
  содержать до 65279 файлов!

- програмный system-RESET (полный аналог нажатия клавиши RESET,
  не работает на ZX Spectrum +2A/B)


                 Описание ПО и его возможностей
                 ------------------------------

Вместе   с   MB-02+  Вы  получите  некоторый пакет  программного
обеспечения:  BS-ROM, BS-DOS и BS-BIOS, разработанные Busysoft +
некоторые  нужные  утилиты  (в  данный момент готовы копировщики
между BS-DOS, DP-DOS, M-DOS и конечно же MS-DOS форматами.

- BS-ROM: Это классическая ПЗУ 48Кб Spectrum'а, которая содержит
BASIC  и  софт  для  работы  (связи)  с  BS-DOS.  В  ПЗУ внесены
некоторые дополнительные улучшения, которые позволяют работать в
BASIC'е  легче и удобнее. Вы всегда будете использовать MB-02+ с
ключевыми словами 48к BASIC, но возможностями 128Кб машины (если
она конечно у Вас есть)

- BS-DOS:  Это собственно и есть операционная система для работы
с  дисками, с доступом через BS-ROM или непосредственно из любой
программы.

- BS-BIOS: Ядро системы, которое осуществляет  взаимосвязь между
софтом и железом Вашей машины.

После   подключения   MB-02+,   Вы  сможете  пользоваться  всеми
функциями,  которые  обычно  доступны  в  любой другой системе +
некоторыми   дополнительными   новыми  возможностями.  Концепция
системы построена на идее полной эмуляции кассетного интерфейса,
это  значит, что Вы можете работать с диском _точно_ так же, как
вы  это  делали с кассетой. Такое решение хорошо тем, что Вам не
надо  изменять  программы  (будь  то  Basic или машинный код), а
файлы  при  этом  можно намного легче найти и быстрее загрузить.
Как  это  работает?  Суть  в  том,  что  данные передаются двумя
процедурами  в  ПЗУ  по  адресам  1218  (для записи) и 1366 (для
загрузки).  Обращение  к этим процедурам, отвечающим за работу с
магнитофоном, перехватывается и происхоит их эмуляция, но работа
происходит  уже  с  диском. Система также помнит место окончания
загрузки  последнего файла (виртуальная точка останова кассетной
ленты  как  и в магнитофоне), таким образом простая команда LOAD
загрузит  следующий  файл после последнего загруженного. Конечно
же,  Вы  можете  загрузить любой файл с диска, задав его имя или
его  номер в каталоге. Система так же распознает кассетные файлы
"без  заголовка", и для копирования Вы можете использовать те же
программы,  что  и  для  ленты.  Но есть так же и новые утилиты:
одна, для копирования с кассет на диск, уже готова. В общем, все
сказанное  значит, что MB-02+ вместе с BS-DOS являются полностью
совместимыми   с   кассетным   интерфейсом.   MB-02+   позволяет
переключить  Spectrum  в  режим  64Кб  ОЗУ,  т.е.  нет проблем с
изменением  нижней  памяти  0-16383,  туда,  например, Вы можете
загрузить  стандартное  ПЗУ  и  делать  в  нем  любые  изменения
(заменить  шрифт,  например),  и  затем  защитить эту область от
записи,  как  бы  эмуляция  любого  ПЗУ.  Предполагается,  что в
будущем  такой  режим будет использоваться для реализации CP/M и
UNIX-систем.

С   MB-02+  стало  возможным  производить  дисковые  операции  и
параллельно выполнять другие операции (в режиме IM 2 - например,
проигрывать  музыку).  К тому же, MB-02+ - единственная система,
позволяющая   Spectrum'у  использовать  HD  (высокой  плотности)
формат    дисков.    Такая   возможность   появилась   благодаря
программируемому Z80-DMA чипу.


               Описание железа и его возможностей 
               ----------------------------------


                  Что Вы найдете внутри MB-02+:

- WD2797A: Дисковый контроллер

-  Z80-DMA:  чип  из  семейства  Z80, который организует быструю
передачу  данных  между  портами  и памятью в любом направлении;
если  Вы  научитесь  управлять  этим  программируемым  чипом, то
увидите  невероятное  на  своем  собственном  Speccy!  Несколько
специальных DMA-demos прилагаются к MB-02+.

- EPROM 2Кб:  Содержит   программу,  которая  исполняется  после
включения   компьютера  или  нажатия  на  RESET.  Она  позволяет
загрузить  DOS  в SRAM, а так же отключить MB-02+ и использовать
Spectrum   в   обыкновенном   режиме.  Данная  микросхема  легко
заменяется  на  другую  объемом  64Кб,  которая  содержит  новую
графическую систему ZX-OS/2 Vision (она сейчас дорабатывается).

- SRAM 128Кб:  Статическое  ОЗУ,  которое  будет  подключаться в
нижний  сегмент #0000 - #3FFF (0-16384, т.е. вместо ПЗУ). К тому
же в эту память будет загружаться DOS (BS-ROM, BS-DOS, BS-BIOS).
Программа,   которая   будет  организовывать  в  SRAM  отдельный
RAM-диск,  прилагается   к   MB-02+,  таким  образом  Вы  можете
использовать  это  ОЗУ  как  еще  один диск. Размер SRAM зависит
только от Вас (128/256/384/512). Вообще, чем больше, тем лучше.

- 18255:  Микросхема, организующая 3х канальный  двунаправленный
параллельный   порт   передачи   данных.  Используя  его,  можно
подключить  Kempston  джойстик,  Амижную мышь, принтеры, АЦП или
ЦАП, и т.д.

- Кнопка NMI: Для активизации "NMI-меню", где, к  примеру, можно
переключить работу с лентой и диском.

- Кнопка RESET: сбрасывает Spectrum и MB-02+.

- Батарейка: Для  сохранения данных в SRAM (что бы не перезагру-
жаться  при  каждом  включении  машины),  а  так  же  для  часов
реального времени.

               Дополнительные доступные аксессуары:

-  Часы  реального времени (RTC): Для отсчета реального времени.
Есть  много  применений  для  RTC  (timing, измерение промежутка
времени),  а  BS-DOS 400 будет записывать данные RTC в заголовок
каждого файла (т.о. можно узнать, когда файл был создан).

- FDD 3,5" высокой плотности: Самый лучший дисковод для MB-02+;
это  наиболее  распространенный  формат, используемый в мире. Мы
поддерживаем только  первоклассные  дисководы!  (Mitsumi,  Sony,
Teac).

-  FDD-кабель:  Для  подключения  2-х дисководов. Если Вы хотите
использовать  большее  количество  дисководов, то мы сделаем Вам
специальный кабель.

- Стандартный блок питания: Для MB-02+ и 2-х дисководов.

- Адаптер для 4-х FDD: Позволяет подключать более 2-x дисководов

- Интерфейс  Centronics: Для подключения Centronics-совместимых
  принтеров (наиболее распространенных для Spectrum'а).

- Расширитель системного разъема: Он необходим владельцам +2A/B.

- Амижная  мышь:  Наиболее популярная мышь для использования на
  Spectrum'е

                     В разработках находятся:

-  MB-SoundFace:  Звуковая  карта, которая  позволит проигрывать
MOD-файлы  с PC/Amiga на Вашем Spectrum'е (требует MB-02+ и SRAM
512Кб).

- MB-Level2: Контроллер, который позволит подключить винчестер и
CD-ROM к MB-02+.

- MB-Modem:  Для  подключения  внешнего модема. С его помощью Вы
сможете  обмениваться  файлами  с  друзьями  или  подключиться к
InterNet или BBS.

- MB-VideoFace:  Будет  переводить  видеосигнал  в графический
формат Spectrum'a


Как  Вы  видите,  это  как  раз  то, чего Вы ждали все эти годы.
Просто  идите  и  купите!  Это  лучшее  и наиболее перспективное
железо, когда-либо созданное для лучшего компьютера во вселенной

                       Вашего ZX Spectrum'а!


                              Эпилог
                              ------

Некоторые известные спектрумисты и кодеры ознакомились с MB-02+, 
а в последствии стали обладателями этого уникального интерфейса.
Вот их компетентное мнение:

"MB-02+ is what every Speccy-guy can only 
 dream of (until he actually gets it)." 
                                                           Omega

(MB-02+ это то, о чем каждый спектрумист мог лишь мечтать!)


"There is no doubt the MB-02+ is the best 
system for the ZX Spectrum ever developed" 
                                                    Jaxon Hollis

(По любому, MB-02+ это лучшая система когда либо созданная для
ZX-SPECTRUM'а)


"Small and large - Super!!!"  (Маленький и Огромный - Супер!!!)

                                                         Triton


"MB-02+ is a disk system for the ZX Spectrum 
of the next millenium" 
                                              Mr. Johny Renegade

(MB-02+ это дисковая система для ZX Spectrum'а следующего века)


"The disk system that overcame tomorrows product..."
                                                          Sharks
(Дисковая система которая предвещает завтрашнее ПО...)


"MB-02+ is all I ever wanted"  (MB-02+ это все, чего Я хотел)

                                                    Last Monster 

"First I thought it is a dream... now I got one for my own...
impossible!" 
                                                             FBI
(Сначала я подумал что это мечта.... теперь у меня есть свой
собственный MB-02+... невозможно!"


"Unbelievable" (Невероятно)
                                                          Legend


                             PRICE LIST
                             ----------

- MB-02+ стандартная версия,128Кб SRAM,2Кб EPROM,BS-DOS...310 DM

- Дополнительная память SRAM 128Кб (общая 256Кб)...........55 DM

- Дополнительная память SRAM 256Кб (общая 384Кб)...........97 DM

- Дополнительная память SRAM 384Кб (общая 512Кб)..........139 DM

- Часы реального времени...................................39 DM

- Интерфейс Centronics.....................................22 DM

- Дисковод 3,5" высокой плотности..........................65 DM

- Кабель для подключения 2-х FDD............................7 DM

- Блок питания для MB-02+ и 2-х дисководов.................45 DM

Все цены в немецких марках (DM). Оплата в другой валюте возможна
при   дополнительных   банковских  начислениях.  Mы  даем  шести
месячную  гарантию  на  каждую  проданную  вещь.  Присылать свои
заказы, предложения, вопросы можно по адресу:

SINTECH
Gastфckerstr. 23 
70794 Filderstadt 
GERMANY 

Tel/Fax: 0049/(0)711-775033

e-mail: sintech@online.de