Aspect 09 - Новинка - О новой игре: Операция PP v1.01.
Итак,  речь  пойдет о новой игре, недавно
написанной  гатчинской  группой  GALAXY  -
аркадной адвентрюре: "Операция Р.Р.".
Года полтора назад эта же группа выпусти-
ла нашумевшие "48 Утюгов" - видимо, им за-
хотелось  повторить успех первого "блина".
;) Кажется,  им  это  удалось. :) 
 Хоть  игра и вышла под копирайтом GALAXY,
делали  ее люди, не имеющие никакого отно-
шения к "48 утюгам". Впрочем, обо всех пе-
репитиях "галаксовской" тусовки вы сможете
подробно узнать из описаловки, "встроеной"
в  игру. Ну ладно, что-то мы больно вперед
забежали. ;)
 Теперь обо всем по-порядку,то есть, будем
писать все подряд. ;)
 Во-первых,  о  названии. "Операция Р.Р.",
это   не  "Операция  Пэ-Пэ",  а  "Операция
Эр-Эр". ;) Мадеюсь,вы меня поняли. :) Рас-
шифровывается  же  это  "эр-эр",  как "RED
REFRIGERATOR", то бишь, "красный холодиль-
ник". Сразу видно,что у них там, в Центре,
нет проблем с выдумыванием кодовых  назва-
ний  для  секретных операций. ;) Правда  к
чему эта чехарда с заменой английских букв
на русские и наоборот, для меня, например,
до сих пор остается загадкой... Ладно,хва-
тит придераться ;), поехали дальше. 
 Imho,  "интрушку"  можно  бы было сделать
получше, а не ограничится лишь стандартной
надписью: "... present new game... ". А то
ведь сегодня отсуствие какого-либо наворо-
ченного интро является извращением. ;) На-
пример,  Слава  Медноногов, по его словам,
потратил  на  интро  больше месяца - чтобы
идти  в  ногу  со временем. :) Но не будем
разводить  филосовские  рассуждения о сути
introduction, это,в конце концов, не глав-
ное в игре.
  Меню игры сделано довольно  прилично, но
вот шрифт не очень удачный - например,бук-
ва "Х" очень похожа на символ "%", и кроме
того,  все  буквы заглавные - неудобно чи-
тать из-за малого промежутка между строка-
ми (промежуток шириной всего в  пару  пик-
селей).
  Вступительная  новелла  довольно  ориги-
нальна, но чем-то напоминает предисторию к
"48 Утюгам". 
 Ну что ж, после попытки наугад ввести па-
роль  и получив циничную надпись: "Код, да
не  тот"  (мне  понравилось  :)  загружаем
игру  и  видим какое-то странное существо,
которого авторы гордо нарекли "Последним".
Imho,  более  точно  можно описать внешний
вид  этого  странного глазастого существа,
если  назвать  его  Бякой. ;) Итак, что же
представляет  собою Бяка? Ну... Бяка - это
Бяка.  ;)  Преставьте  себе колобка, глаза
которого  не  сидят  где  им  положено, а,
покачиваясь, болтаются по воздуху. Причем,
догадаться  что  это  именно  глаза, и что
принадлежат они именно Бяке мне удалось не
сразу.  ;) Глазные яблоки Последнего живут
какой-то своей, независимой от тела героя,
жизнью.   ;)))  Вы,  точнее  Бяка,  можете
находиться  в  одной  части  экрана, а очи
ваши  будут  болтатся  совершенно в другом
конце.  :)  Впрочем,  это сложно описать -
это нужно увидеть. :)))
 Конечно,  Бяка  не  единственный  "урод в
семье". ;))) Следующим, на кого вы бросите
оценивающий  взгляд, будет странное сущес-
тво,  похожее  на...  хм, представьте себе
озверевшего  Диззи,  с  зубастой  пастью и
лягушачьими  глазами. В довершение ко все-
му, существо не постоянно красуется на эк-
ране, а периодически материлизуется, и при
том весьма любопытным образом: сначала по-
являются  зловещие  глаза,  которые что-то
высматривают и затем изчезают, а через се-
кунду  страшный  зверюг  появляется полно-
стью.  Кстати,  этот  представитель отряда
яйце-рептиле-гадостнообразных   величается
яйцемонстром. ;) Не вздумайте к нему  под-
ходить! Покладистым нравом этот "зубастик"
не  отличается.  Но не думайте, что  такой
псих в игре один - этих тварей полно(авто-
ры, похоже, занимались их разведением ;).
 Так же вы  будете постоянно натыкаться на
пузырьки  какого-то вредного газа, заметно
убавляющего жизнь... :(
 Про  остальных  персонажей игры рассказы-
вать  не буду - зачем перебивать Вам аппе-
тит? ;) Расскажу немножко об интерфйсе.
 Оррригинально, весьма оррригинально, дол-
жен  сказать. :) Менюшка  выбора предметов
напоминает   панель  приборов  истребителя
Су-37. ;)  Также  интересно  выглядит меню
быбора "музонов". Композиции вы будете вы-
берать по принцыпу "Мойша по телефону  на-
пел". ;))) В меню представлены не названия
мелодий, а их "краткое содержание". ;)  Не
хотите ли послушать, например,  композицию
"ТРЫЫЫЫЫ-ТЫУУУУ-ТЫУУУУ..."?  ;)))  Вообще,
вся игра сделана с юмором,хотя, и несколь-
ко навязчивым...
 Мы не будем здесь давать описание прохож-
дения игры - помучайтесь сами. ;) Это была
всего лишь небольшая рецензия...
Что же,  подведем итог: игра выполнена на
довольно высоком  техническом  уровне(если
не считать интро ;), без тормозов, с удоб-
ным, на любой  вкус, интерфейсом.  Графика
также отличная,с оригинальными анимациями.
Сценарий пронизан искрящим юмором и поэто-
му вы не будете скучать,разгадывая очеред-
ную головоломку. :)
 Вобщем,  вердикт такой: "Операция Р.Р." -
рулезная аркадная адвентюра,которая навер-
няка  займет  достойное  место  в игротеке
синклериста,  наряду  с Dizzy, "националь-
ным героем" мира аркадных адвентюр! :)
(c) JEDI.