ZX Doze 01 - Novels - новелла по мотивам игpы "LORDS OF CHAOS" (продолжение).
Мазириан  поднес  горлышко  бутыли  к  губам  и глотнул.
Попытался  глотнуть. Из бутыли не вылилось ни капли!.. Волшебник
потряс  ее  -  никакого бульканья. Он пригляделся внимательней -
похоже, бутылка и ее содержимое составляли одно целое. Что-то он
слышал  о таких эликсирах; какой-то очень старый фокус... Ну что
ж, почему бы и не попробовать?
        Чувствуя  себя  полным дураком, Мазириан впился зубами в
прохладный округлый бок бутыли. И она подалась! Откушенный кусок
посудины мгновенно стал жидкостью у него во рту, мягким пламенем
прокатился  по  пищеводу. И сразу начисто прошла боль от ожогов,
зато вдруг заболела левая рука: восстанавливались нервы.
        В несколько секунд Мазириан проглотил всю бутыль. Теплое
сияние  окутало его. Представилось, что он греется под ласковым,
не  слишком жарким солнцем на опушке любимого Асколайского леса.
Потом  тепло  пошло  на убыль, и волшебник отчетливо ощутил, как
вливается  в  него магическая сила. Да, это и правда был сильный
эликсир!..  Сияние  погасло,  и  он  поднялся  на ноги. Все раны
затянулись, кости срослись, и энергия переполняла его.
        Мысленно   поблагодарив   создателя  Миров  за  эликсир,
волшебник  склонился  над  сундуком.  Внушительный на вид сундук
оказался  неглубоким  и  почти пустым: там лежали только широкая
сабля в кожаных ножнах и слабо мерцающий темно-зеленый изумруд.
        Мазириан,  нагнувшись,  поднял  изумруд  и спрятал его в
потайной  кармашек  портупеи.  Потом  взял  саблю  и, запинаясь,
прочел  единственное  слово,  вытисненное  невообразимо древними
рунами на ножнах: "Слэйер". Имя сабли ничего ему не говорило. Да
и  не  удивительно  -  ведь  Слэйер миллионы лет пролежал в этом
сундуке.
        Рукоятка   сабли   удобно   легла  в  ладонь;  Мазириан,
примериваясь,  сделал  пару  пробных замахов и выпадов. Неплохое
оружие.  Совсем  неплохое...  но  не больше того. Просто хорошая
сабля,  без всяких колдовских штучек. И вот она-то и хранилась в
сердце   Катакомб   Мирддина?   Мазириан   был   даже  несколько
разочарован.
        Одним  прыжком  он  пересек  лаву, опять опалив ноги. Но
теперь  это  было ерундой - энергия эликсира бурлила в нем, и он
даже не замедлил шага.
        Переполнявшая   волшебника   мана  прямо-таки  требовала
колдовства, и он не стал противиться. Он произнес заклинание - и
рядом с ним из небытия возникли два грифона. Хищники раздраженно
шевелили  оперенными  крыльями, бесполезными в тесноте Катакомб,
щелкали  клювами.  Когтистые  лапы  скребли мох, обнажая полоски
каменного  пола.  Мазириан  ловко  запрыгнул  на  спину ближнему
грифону,  и  твари  побежали мягкой кошачьей рысью. Уже открылся
портал  - выход из Запретного Мира; волшебник отчетливо различал
его  неслышный  зов.  Надо  было  спешить,  чтобы  не остаться в
Катакомбах на триста тысяч лет.
        Из-за  боя,  ран  и  прочих переживаний Мазириан начисто
забыл  про три двери, за которыми таилась неведомая опасность. А
вот  о  нем  не  забыли. Свернув за угол, он увидел, что все три
двери  распахнуты.  Среднюю  открыл  он  сам,  проходя сюда; две
другие  -  нет... Два огромных фантома, пригнувшись и растопырив
длинные руки, надвигались на него.
        Мазириан, не отрывая взгляда от чудовищ, наскоро наложил
заклятье  на  свое  оружие.  И  вдруг... он понял, почему Слэйер
хранился   в  заветной  крипте.  Понял  великую  ценность  клада
Катакомб. Понял, за что он заплатил своей кровью.
        Под  действием заклинания сабля преобразилась. Она вдруг
проснулась  от  долгого  сна  и  затрепетала  в  руке,  тоненько
зазвенела,   будто  запела  боевую  песнь.  По  клинку  побежали
короткие золотистые сполохи. Древняя сила пробудилась в сабле, и
теперь эта сила рвалась в бой.
        Сжимая  в  руке Слэйер, Мазириан направил своего грифона
навстречу фантомам.

                             * * *

        Зов  портала  был  все  громче с каждым метром сумрачных
коридоров.  Он пел в крови; пел о доме, об уюте, о безопасности.
Трудно было сохранять настороженность под эту песню.
        Мазириан  откинулся  спиной на сложенные крылья грифона,
держась  за  его  мохнатую  шею.  Правая  рука лежала на рукояти
Слэйера;  за  плечами  висел лук. Два кентавра, раненый фантом и
еще  один  грифон сопровождали его. Он выиграл - добыл сокровища
Катакомб!   Слэйер   и  изумруд.  Правда,  где-то  в  лабиринтах
скрывался  Эльбо  Смогг  - Мазириан был уверен, что почувствовал
бы,  если бы его враг ушел в портал. Но Эльбо едва ли был опасен
теперь.  Стычка  у  Проклятого  Склепа наверняка вышибла из него
боевой дух.
        Идущий   впереди   кентавр   вдруг   жалобно  вскрикнул,
шарахнулся  в сторону - как по волшебству, на его боку появилась
зияющая  рана,  обнажив  ребра.  Потом  он  упал  на  колени, не
переставая   пронзительно   кричать,  и  тут  волшебник  заметил
очерченные  кровью  когти.  Кровь кентавра, коснувшись их, через
несколько  секунд  стала  невидимой;  но  этих  секунд оказалось
достаточно. Волшебник сорвал с плеча лук и выпустил две стрелы в
невидимую тварь.
        Теперь  он снова был настороже. Может быть, это и спасло
его.
        Второй,  последний  кентавр  свернул  за  угол. И тут же
раздался утробный рев и пронзительный вопль. Мазириан немедленно
наложил на Слэйер свое последнее заклятье - он узнал рев демона.
Потом пришпорил грифона.
        Выход  был  рядом,  в  двух  шагах.  Открывшийся прямо в
замшелой  стене  портал  сиял и переливался, манил и обещал... А
рядом  оперся  о  стену  Эльбо,  поигрывая  своим топором. И так
невысокий,  он  казался совсем крошечным рядом с двумя лохматыми
великанами.  Огромный  красный демон, оскалившись, надвигался на
Мазириана.
        Волшебник  выругался  про  себя. Потом вынул из кармашка
портупеи  склянку  с  зельем  невидимости  из Проклятого Склепа.
Одним духом осушил ее и соскочил с грифона.

                             * * *

        - Мазириан!
        Шарах!
        - Покажись, Мазириан!
        Шарах!
        - Трус! Вот он я! Покажись, дай мне убить тебя!
        Шарах!  Шарах! Эльбо окончательно потерял самообладание.
Он  вертелся  на  месте,  посылая  магические  стрелы  и молнии,
поражая  своих и чужих, помня только одно: невидимый враг где-то
рядом, он смеется про себя и готовится нанести удар.
        Около   портала   заколотый   великан   плавал   в  луже
собственной  крови. Его сердце еще работало, толчками выбрасывая
новые порции крови. Второй великан отчаянно отбивался дубиной от
грифона;  тот  кружился  вокруг,  злобно  шипя  и щелкая клювом.
Огромный  демон,  раненый  невидимым  мечом,  истекающий кровью,
привалился к стене, бестолково размахивая ручищами.
        Может  быть,  Эльбо так и не заметил бы противника, если
бы  не вопль демона. Но рев нежити легко перекрыл истошные крики
Лорда;  он  невольно обернулся и успел увидеть очерченный кровью
контур меча. Вот он! Действие зелья невидимости уже проходило, и
Эльбо   удивился,   как   он   не  заметил  Мазириана  раньше  -
расплывчатый   силуэт,   выделявшийся   на   фоне   стены,   как
колеблющиеся  токи теплого воздуха. Но больше всего его выдавали
сполохи, пробегающие по лезвию...
        СПОЛОХИ?!!
        Волшебный  меч! Но ведь в Пещерах нет волшебного оружия.
Разве что... заклятый!
        "Эльбо,  я помню его. Это очень опасный человек." "Всего
только  человек,  Рагарил.  Что  он  может  сделать против Лорда
Хаоса?"  "Он  с  удовольствием  присоединит  к  своей  коллекции
парочку Лордов."
        Эльбо  Смогг  выкрикнул  заклинание  Магической Атаки, с
ужасом  осознав,  что  оно  последнее  и что магических молний и
стрел  тоже  больше  нет.  Со  всех  сторон в Мазириана брызнули
разноцветные рубящие лучи.
        Но...  все  еще  еле  видимый  волшебник закрылся щитом.
Самым обычным щитом - деревянным, с железной оковкой. Правда, по
щиту  тоже  пробегали  золотистые  сполохи.  Разноцветные  лучи,
бессильно   ударяясь  о  щит,  превращались  в  легкие  дымки  и
рассеивались; сполохи как будто чуть потускнели.
        Эльбо  потерял  всякую  надежду.  Его  охватило странное
равнодушие:  он  был  уверен,  что  сейчас  умрет,  и даже почти
перестал бояться. И все же он собрал все силы и, хекнув, обрушил
топор на силуэт ненавистного врага. Мазириан принял тяжелый удар
на  щит,  не  покачнувшись,  будто врос в пол. Эльбо зажмурился,
ожидая ответного удара - и смерти. Он почувствовал холод стали у
горла.
        А  потом впервые он услышал голос Мазириана. Тот охрип и
тяжело  дышал;  почему-то  это  вдохнуло  новую надежду в Лорда.
Волшебник коротко приказал:
        - Брось топор и щит.
        Эльбо  молча  послушался  и  только  тогда открыл глаза.
Мазириан  возвышался  над  ним,  держа  мерцающую саблю у горла;
сквозь него еще виднелось желтое свечение стены. Вся новая армия
Эльбо  полегла;  но  и у врага остался лишь один грифон, и жизнь
покидала  его  вместе  со  струйкой  ярко-красной  крови.  Можно
считать, они остались один на один.
        Мазириан  устало,  с  легким презрением смотрел на Лорда
Хаоса. Эльбо собрал все свое мужество и промолвил:
        - Если это что-то меняет... я сдаюсь.
        Во  взгляде  противника промелькнул интерес. Но голос не
изменился. С полным равнодушием Мазириан осведомился:
        -   И   поэтому  я  должен  оставить  тебя  в  живых?  Я
действительно так похож на дурака?
        -  И  все  же,-  Эльбо воодушевился, - мне кажется, есть
одно условие, на котором ты меня отпустишь живым.
        - Есть,- кивнул Мазириан.- Но что-то мне не верится, что
ты пойдешь на это.
        Эльбо  показалось,  что  все  вокруг  замерло в ожидании
ответа.  И,  стараясь  задавить предательскую дрожь в голосе, он
выпалил, будто нырнул в омут:
        - Клятва именем Марам-Ор тебя устроит?..
        В горле у него пересохло. Казалось, в полутьме коридоров
шевельнулось  что-то, терпеливо выжидающее. Мазириан недоверчиво
и вместе с тем удивленно воззрился на него:
        -  С  каких  это  пор  слуги Хаоса имеют дело с Марам-Ор
Справедливой?
        -  Марам-Ор  не  подчиняется  никому. Она превыше Тьмы и
Света.
        -  И  ты  пойдешь  на  этот риск? - настойчиво спрашивал
Мазириан.  -  Нарушивший  клятву Марам-Ор обречен на участь куда
худшую,  чем  смерть.  Поклянешься никогда больше не вставать на
моей дороге и бросить служение Тьме?
        - Может, хватит только дороги? - осклабился Эльбо.
        Зачарованный клинок шевельнулся и оставил на горле Эльбо
царапину.  Он  вскрикнул  - не от пореза, а от ожога. Боль разом
обрушила плотину самоконтроля - Лорд в ужасе завизжал:
        - Не надо! Я поклянусь! Поклянусь!
        Мазириан  с  гримасой  отвращения отступил на шаг, держа
Слэйер  наготове.  Эльбо  забормотал,  заплел  паутину  энергий,
готовя  клятву.  Что-то  в  ритме  его  слов  вдруг  насторожило
Мазириана;  он  вслушался,  занес  саблю...  Но было уже поздно:
повысив   голос,  Эльбо  ликующе  выкрикнул  завершающее  слово:
"Блоб!".
        И сразу что-то мягкое и склизкое сковало ноги Мазириана.
Невероятным  усилием  волшебник  высвободил одну ногу, попытался
сделать  шаг,  но  чуть не упал, и ногу снова охватила хлюпающая
зеленая масса.
        Эльбо Смогг отпрыгнул, чтобы Мазириан не мог достать его
Слэйером.  Он  неудержимо  хохотал,  согнувшись и охватив руками
ляжки. Смертный страх наконец-то покинул Лорда Хаоса.

                             * * *

        Далеко-далеко от Запретных Миров, а может, рядом, только
руку  протянуть, в тайной комнате Вечного Черного Замка, Великий
Лорд  Хаоса  Рагарил  склонился,  обхватив  длинными чешуйчатыми
пальцами   хрустальный   шар  и  вперившись  в  него  немигающим
взглядом.  Эта  изящная  вещица  позволяла ему следить за своими
подручными,  где  бы  они  ни  были. Конечно, Рагарил никогда не
делился  этим  секретом  с  ними.  Так  трудно  отказать  себе в
удовольствии выглядеть всеведущим перед этими недоумками!
        Но  сейчас  Рагарил  был  доволен.  Эльбо  очень неплохо
провел  комбинацию.  Конечно, все это было примитивно, а если уж
совсем  откровенно  -  старо  и  банально.  Но  ведь  сработало!
Заморочить дураку-волшебнику голову именем Марам-Ор Справедливой
и  напустить  на  него  липучку  -  бездушное  и  вечно голодное
аморфное  создание. Он, Рагарил, был уверен, что все провалится,
когда  Эльбо  завизжал от крохотного пореза на своей жирной шее.
Слабоват помощничек в коленках! Но дурак-человек (Рагарил даже в
мыслях избегал имени Мазириана) даже тогда ничего не заподозрил.
Не  пришло  в его тупую голову: если собираешься клясться именем
Марам-Ор, то на любые порезы тебе уже наплевать.
        Надо  же:  победа  пришла, когда все уже, казалось, было
потеряно.  Зато  теперь  можно полюбоваться, как Эльбо разделает
колдунишку.  Недавно я описал ему одну очень изысканную пытку...
Рагарил облизнулся раздвоенным языком и вгляделся в шар.

                             * * *

        Грифон, угрожающе раскрыв клюв, бросился на Эльбо. Но от
потери  крови  он  двигался медленно, и Лорд, легко уклонившись,
подхватил топор и глубоко вогнал лезвие в изящную мохнатую шею.
        Даже  убивая,  он  не  перестал  хохотать.  Сквозь  смех
пробивались бессвязные выкрики:
        -  Попался!  Попался!  Как ребенок! Ох, не могу! А я-то:
больше   не   буду,   поклянусь!..  Уши  развесил!  Я  тебе  так
поклянусь!..
        Немного   успокоившись,   Эльбо  осторожно  приблизился,
держась  вне  досягаемости  липучки.  Слизистая  масса,  чавкая,
расползалась  в  стороны. Иногда от нее отрывался сгусток, и тут
же  начинал самостоятельно пожирать все, до чего дотянется. Там,
где проползала эта липкая дрянь, не оставалось даже мха - только
голый каменный пол, покрытый слизью.
        Эльбо  с  любопытством  разглядывал бьющегося Мазириана.
Липучка  поднималась  по  его  ногам,  медленно  пожирая  плоть,
высасывая  жизненные  силы.  Похоже,  она  уже  вскрыла какой-то
крупный сосуд, и волшебник начал истекать кровью.
        -  Ну  как,  Маззи?- окликнул его Лорд Хаоса. - Ты готов
поклясться честно и верно служить Тьме?
        Мазириан стиснул зубы.
        -   Знаешь,   Маззи,-   продолжал  издеваться  Эльбо,  -
наверное, я награжу тебя за твою доброту. Я не буду тебя убивать
просто  уйду  в  портал. Представь - ты выберешься, подлечишься,
подружишься  с местными тварями... Я думаю, они признают тебя за
своего.  Может  быть,  ты  даже  женишься здесь, а? У тебя будет
достаточно времени, чтобы хорошенько выбрать.
        Он   сделал  вид,  что  направляется  к  порталу,  потом
остановился и обернулся.
        -  Ах да, совсем забыл - ты не будешь так любезен кинуть
мне  сюда  клад  Катакомб? Хотя бы вот эту твою саблю, а? Нет?..
Может,   мне   поклясться?   Клянусь   использовать  силу  клада
исключительно  для  добрых  дел,  никогда  не обижать старушек и
стать  вегетарианцем!  Все  равно нет?.. Ну, тогда извини. Пусть
липучка еще чуток подкормится, а потом...
        Эльбо  изобразил, как он будет метать свой топор - прямо
в   голову.   А  Мазириан  вдруг  исчез.  Не  истаял,  становясь
прозрачным,  как  бывает,  когда  глотнешь зелья невидимости. Не
было  ни  звука,  ни  вспышки  - ничего. Просто только что тощий
волшебник  яростно  отбивался  от  липучки  - и вот уже его нет.
Липучка, чвакнув, заполнила пустое место.

                             * * *

        Кажется,  миллион  лет  назад,  а  на  самом деле меньше
суток,  собираясь  в  Катакомбы,  Мазириан втиснул в свою память
одно  очень ненадежное заклятье. Втиснул на самый крайний случай
например, если вдруг поймет, что не успеет добраться до портала.
И  сейчас  он,  видя,  что  топор нацелен прямо ему в лоб, почти
непроизвольно выкрикнул это заклятье. И исчез.
        И  тут  же  появился  вновь  -  прямо  за  спиной Эльбо.
Мазириан   был   даже   не   в  силах  удивиться,  что  заклятье
телепортации   сработало.   Он   застыл  на  месте;  ноги  свело
судорогой.  Это  не было больно, как бывает в путешествиях между
мирами; просто нельзя сойти с места, пока не пройдет паралич.
        Эльбо резко обернулся, пригнувшись. От удивления он даже
забыл  закрыть  рот.  Но тут он увидел пропавшего было врага - и
его круглая физиономия расплылась в улыбке.
        -  Хотел  удрать,  да?  От  доброго  дядюшки  Эльбо? Как
нехорошо!..  Да  стой  ты  спокойно,  не дергайся! Тебе не будет
больно...
        Лорд  двинулся  было  к  Мазириану,  сжав  обеими руками
топорище, но отпрянул - Слэйер, очень острый и очень неприятный,
застыл в опасной близости к его груди.
        -  Вот дурачок, - укоризненно заметил Эльбо,неужели тебе
еще мало?..
        - Хочешь драться - подходи,- прохрипел Мазириан.
        - И не подумаю,- осклабился Эльбо. - Чуть-чуть подождать
и... Эй! Что это?! Пошла отсюда, тварь!..
        Липучка,  должно  быть,  очень разозлилась, когда жертва
вдруг  исчезла  у  нее  прямо изо рта - хотя, впрочем, у липучки
нету рта. Или, наоборот, есть целые сотни ртов - как посмотреть.
Так  или  иначе,  она  выбрала  себе  новую  жертву - и тихонько
подобралась к ней сзади. Пойманный Лорд Хаоса отчаянно рванулся,
но липкая масса держала крепко. Он дернулся вперед, но отпрянул,
чуть не напоровшись на Слэйер.
        -  Убери  это,  болван!-  завизжал  Эльбо... но было уже
поздно.  Липучка  двигалась  медленно,  но  если  уж схватила...
Густой  зеленый  комок  накатился  на  Лорда,  сбив  его  с ног.
Невероятным  усилием он опять поднялся, весь облепленный зеленой
слизью, но вечно голодная тварь уже оплела его лодыжки.
        Мазириан  расслабился.  Убрав Слэйер в кожаные ножны, он
порылся  в  портупее и вытащил румяное, чуть мерцающее волшебное
яблоко.  Это  не остановит кровотечения, но поможет продержаться
еще  какое-то время. Паралич прошел; он машинально отошел на два
шага и впился зубами в ароматную мякоть.
        А  Эльбо,  пойманный  в  собственную  ловушку,  отчаянно
бился,   направо   и  налево  рубил  топором.  На  какой-то  миг
показалось,  что сейчас он освободится, прорвется на свободу. Но
липучка опять накатила волной; топор завяз в липком комке, и его
вырвало из руки.
        До  этого  Эльбо  только  пыхтел  и хекал в такт ударам;
теперь он закричал. И даже не закричал, а завопил - пронзительно
и  обреченно.  Потом вдруг его глаза остановились на сгорбленной
фигуре Мазириана, и крики стали осмысленными.
        -  Мазириан!  Спаси  меня!-  истошно заорал Эльбо Смогг,
Лорд  Хаоса.  Вытащи  меня!  Я  поклянусь! Не уходи! Не-е-е-ет!!
(Непрерывно  чавкая,  липучка  уже поднялась до его бедер.) Все,
что  ты  скажешь!  Я  убью  Рагарила!  Слышишь?!  Не  уходи, ты,
ублюдок! Мазириан! НЕ ПОЗВОЛЯЙ ЭТОЙ ШТУКЕ СЪЕСТЬ МЕНЯ!!!
        Мазириан  посмотрел еще раз на визжащего Лорда. Лицо его
вдруг  стало  очень  усталым.  Значит, все-таки придется... Он с
самого  начала  понимал  это,  но  позволил  мимолетной  надежде
обмануть  себя.  За  что и поплатился. Волшебник потянул с плеча
лук.
        - Хорошо, Эльбо,- сказал он, и сам еле расслышал себя за
непрерывными воплями. - ЭТО я для тебя сделаю.

                             * * *

        Далеко-далеко от Запретных Миров, а может, рядом, только
руку  протянуть, в тайной комнате Вечного Черного Замка, Великий
Лорд Хаоса Рагарил бессильно обмяк в своем кресле, не похожем на
кресло.  Хрустальный  шар  тотчас  погас,  как только немигающий
взгляд   оторвался   от  него.  Еще  один...  Будь  ты  проклят,
Мазириан!!  Рагарил хрипло выкрикнул ненавистное имя и съежился,
как выжатая тряпка, будто ожидал немедленной небесной кары.
        Впрочем,  разве  то,  что  ему  предстоит, намного лучше
такой кары?

                             * * *

        А  Мазириан  шагнул из приемного пентакля и по щиколотку
утонул  в пушистом ковре. Когда возвращаешься домой, даже боль и
паралич  проходят  быстрее. Трое созданных чародейством слуг уже
стояли  наготове:  один  держал бутыль целебного зелья, другой -
тунику   с   зелеными   драконами;   третий  готов  был  принять
изодранную,  обгорелую,  пропахшую потом и кровью мантию. Но все
это могло подождать.
        Мазириан  опустился  на  корточки.  Огромный  черный кот
громко замурлыкал и положил передние лапы на его колени. Усталые
глаза  волшебника  встретились  с  бездонными зелеными глазами и
утонули  в  них.  Мазириан,  выполняя  привычный ритуал встречи,
коснулся своим носом влажного носа кота.
        - Здравствуй, друг,- тихо сказал он. - Вот я и дома.