Adventurer 09 - Раскрутка - разбор игры о Рок звездах: Rock Star ate my Hamster.
(C) DAVOS/HS/CPU
РАСКРУТОЧКА

───────╦────────────────────────╦────────
───────╣
ROCK STAR ATE MY HAMSTER
╠────────
───────╩────────────────────────╩────────
* * *
Однажды в офисе Сесила Питта, агента
небольшого бродвейского театра, произошел
такой разговор...
     - Приехали! - Питт перекатывал в гу-
бах  мятую сигару, - Все! Меня вышибли из
театра  навсегда!  Ты,  говорят,  хреново
справляешься  со своей работой, не можешь
забронировать хороших гостиниц, не умеешь
организовывать досуг артистов!..
     Клайв, неизменный помощник Питта  во
всех  его делишках, понимающе покачал го-
ловой.  Внезапно  глаза  Питта загорелись
алчным  огоньком. Затушив сигару о крышку
стола,  Питт  поднял указательный палец и
скороговоркой выпалил:
     - Блин!  Рок-музыка  -  вот  где нас
ждут наши денежки! Здесь же каждый вложе-
ный фунт быстро окупается!
     - Босс,  что  вы  хотите  сказать? -
поинтересовался у Питта Клайв.
     - Что?  -  Питт  мерзко  хихикнул, -
Что...  Ха!.. Ей-богу, открыть свой музы-
кальный бизнес - весьма недурная идея!
     - ЧТО?! - переспросил Клайв.
     - Нет, Клайв, ты только подумай - мы
с  тобой  будем менеджерами какого-нибудь
певца, секешь? Раскрутим его, будем заши-
бать бешшшеные деньги! Я буду менеджером,
а  ты будешь моим помощником. Ну как тебе
эта идея? Здорово?
     - Да! - подхватил Клайв, - Здорово!
     - Я думаю, что с начальным капиталом
в 50 000 фунтов мы сможем начать свое де-
ло.
     - Да,  шеф!  Рок-н-ролл - вот где мы
будем  делать деньги! Соберем свою коман-
ду, замочим турне по всему миру!
     Открывающиеся  перспективы вскружили
будущим  шоуменам  головы. Питт, довольно
потирая  толстые волосатые руки, улыбался
и без устали разглагольствовал:
     - Это же золотая жила, Клайв! Деньги
просто лежат у нас на пути, и нам их надо
только поднять!
     - Здорово,  босс! Гениально! - Клайв
зааплодировал, - У меня как раз есть кас-
сета с демозаписями пятидесяти начинающих
звезд!
     - Оба-на! Быстрее, врубай систему!
     - Заметано!
     Клайв  включил видеомагнитофон и те-
левизор.  Глядя на появляющиеся на экраны
рожи и слушая льющуюся из динамиков музы-
ку,  Питт  краем  уха  уловил комментарии
Клайва:
     - WACKY   JACKO,  восходящая  звезда
попмузыки...
     Но все мысли Питта сводились к одно-
муон подсчитывал будущую прибыль со свое-
го нового проекта под названием

     CECIL PITT MANAGEMENT PRESENTS
-----------------------------------------
Собственно  то,  что   вы  прочитали
вверху  это события, предшествующие тому,
как вас угораздило попасть в мир шоу-биз-
неса.  Далее  будет  собственно рассказ о
самой игре и мои полезные комментарии.

     Цель   игры:  в  течение  года  надо
"раскрутить"  звезду, организовать запись
альбома,  поднятся  на самый верх по сту-
пенькам  чартов и получить четыре золотых
диска престижнейших музыкальных наград!
* * *
- Сколько звезд возьмемся "раскручи-
вать",  босс? - сразу после загрузки игры
поинтересуется  у вас Клайв. Максимум ар-
тистов можно взять четырех. Кстати, в лю-
бом  случае, если вы берете больше одного
подо  печного, у вас уже получается груп-
па.  Кла  йв  может толкнуть какое-нибудь
звучное название  для вашей команды (что-
нибудь  типа
"BROKEN  ROCKETS"
). Но, так
как  у  Клайва словарный запас ограничен,
вы  и  сами можете придумать название для
своей команды, Клайв не обидится.
     - - После  того, как вы определитесь
с   количеством  "раскручиваемых"  звезд,
Клайв поинтересуется у вас:
     - Какие манатки купим подопечным?
     Но я не скажу вам, что:
SPANKING  NEW
- новая одежда, стоит
ровно 7 000 фунтов.
SECOND  HAND
- подержаная одежонка,
соответственно,  и  цена меньше, всего-то
4 900 фунтов.
DODGY   GEAR
-  бомжовский  прикид,
по-просту говоря, рванье. И цена подходя-
щая какие-то жалкие 2 000 фунтов!

     Кстати,  учтите, что для каждого ар-
тиста  вы покупаете 1 комплект одежды. То
есть,  если  у  вас  два  артиста,  то вы
приобретете два комплекта одежды и т. д.

     Закончив  сей важный пункт, вы вновь
слышите голос Клайва:
     - Эй, босс! Чем займемся сейчас?
     И  на экране перед вами появится ме-
ню:
╔═════════╗
               ║PRACTICE ║
               ║GIG      ║
               ║PUBLICITY║
               ║GIFTS    ║
               ╚═════════╝
Остановимся  на каждом пункте попод-
робнее. Итак...
╔════════╗
  ║PRACTICE║
- репетиции.
╚════════╝
"Хм, выделим  времячко для
     репетиций? OK, босс. Аренда  помеще-
ния для рептиций стоит 100 фунтов в день!
Сколько  дней будем  мурыжить  подопечно-
го?" - говорит  Клайв. Ну, порепетировать 
можно  от 1 до 5 деньков. Если вам  этого 
покажется мало, можно  еще разок  зайти в 
сей пункт меню. После  окончания  репети-
ции Клайв  выскажет  вам  свое  мнение  о 
ней ("Намана,босс!" или "Лажа! Лажа!").
КОММЕНТАРИЙ:
на  мой взгляд, весьма
нужный пункт. Здесь ваши подопечные поез-
дят  вам по ушам своими кошачьими концер-
тами, а толпы поклонников спокойно прожи-
вут  n-ное  количество  дней, что чревато
тем,  что  ваши  песенки полезут вверх по
ступенькам чартов ( но об этом - ниже).
╔═══╗
   ║GIG║
- выступления. По-просту говоря,
╚═══╝
концерты.  После  выбора  сего
     пункта  Клайв скажет вам: "Где будем
играть, шеф?" и предложит на выбор:

     -
PUBS
, пивная. Вместимость 200 че-
ловек, стоимость аренды 10  фунтов за ве-
чер;
     -
CLUBS
,  клуб.  Вмещает в себя 500
человек,  аренда  клуба  обойдется  вам в
1000 фунтов за вечер;
     -
UNIVERSITIES
,  университет. Вмес-
тимость равняется 1500 человек,  цена  за
аренду достигает 2800 фунтов;
     -
CONCERT HALLS
, концертный зал.
     Вот  где можно устроить неплохой от-
тяг для изголодавшихся  по музыке пиплов,
так как зал рассчитан  на 4000 человек, а
цена  за  аренду  всего-то 7000 фунтов за
вечер;
     -
STADIUM
, стадион. Грандиозно! Хо-
рошее место для зарабатывания денег.Вмес-
тимость  10000  людишек, стоимость аренды
стадиона 16 500 фунтов за вечер!

     Определившись  с  местом  проведения
party,  вам останется указать сумму биле-
та(
TICKET
)  -  2, 5, 10, 15 или 20 фун-
тов, а затем указать количество концертов
(в  один  вечер  вы дадите один концерт).
Минимум - два вечера, максимум - семь ве-
черов.  Впрочем, если вы передумали, то к
вашим услугам опция
CANCEL
.
КОММЕНТАРИЙ:
Думаю, все въехали, что
тут надо делать.
╔═════════╗
   ║PUBLICITY║
- заметки в газету. Рекла-
╚═════════╝
ма вашей звезде.
     - Хороший  ход,  босс!  -  восликнет
Клайв - Я напишу заметку в "STUNT" !
     Толку от рекламы, в общем-то, немно-
го.  В  лучшем  случае Клайв расстарается
для  вас и фото вашего артиста попадет на
первую страницу газет с каким-нибудь кри-
чащим заголовком типа: "РОК-ЗВЕЗДУ АТАКО-
ВАЛИ  ПЧЕЛЫ-КИЛЛЕРЫ!" или "РОК-ЗВЕЗДУ - В
КАЖДЫЙ  ДОМ!" .  В  противном  случае  на
первой полосе газеты опубликуют фотку по-
луголой тетки и где-нибудь в самом непри-
метном  месте напишут:" рок-звезда пухнет
с   голоду,  см.  9  страницу!". Вот  так
вот!..
КОММЕНТАРИЙ   СПЕЦИАЛИСТА:
Реклама,
вообще-то,  дело тонкое. По крайней мере,
в  "ROCKSTAR" . Обращаться с нею надо ак-
куратно, иначе по неизвестной причине га-
зета  напишет  "РОК-ЗВЕЗДА  СКОНЧАЛСЯ  ВО
ВРЕМЯ    НЕЗАПЛАНИРОВАНОЙ   ОРГИИ!"   или
"РОК-ЗВЕЗДА   ПОГИБ  В  АВИАКАТАСТРОФЕ!".
Или вообще такое.... - "РОК-ЗВЕЗДУ ЗАШИБ-
ЛО  НАСМЕРТЬ  ЯДРЕНОЙ  БОМБОЙ!". Здорово,
не  правда  ли? Но результат этих заметок
будет  одинаков  ваш "rockstar" скоропос-
тижно  уйдет  из жизни. Но, тем не менее,
не  надо забывать, что реклама - это дви-
гатель  торговли.  Изредка, начиная раск-
рутку  синглов, можно опубликовать замет-
ку,  но  есть риск, что ваш подопечный...
см.  выше.  Один из способов борьбы: сде-
лать свою группу - подумаешь, одним боль-
ше или одним меньше...
╔═════╗
   ║GIFTS║
- подарки вашим подопечным.
╚═════╝
- Ну что, босс?  Осчастливим такого-
то  чувачка? - скажет Клайв, - Вот списо-
чек  того,  что  мы  можем подарить нашей
"рокзвезде". Цены прилагаются....
CARS
- автомобиль, цена 20 000 `
JEWELS
- драгоценности, цена 10 000 `
CLOTHES
- одежда, цена 5 000 `
DRINKS
- напитки, цена 100 `
FOOD
- пища, цена 50 `
COMICS
- комиксы, цена 1 `
КОММЕНТАРИИ:
Количество   подарков
равняется  количеству  артистов. Впрочем,
ваши  протеже неплохо проживут и без гиф-
тов,  вот  только одежу им надо новую ку-
пить....  этак, месяцев пять спустя после
начала гастролей... ;) И изредка, особен-
но  перед  тем,  как публиковать статью в
газете, кормите ваших подопечных.

     Ну-с,  с  меню  покончено. Пока что.
Теперь  речь пойдет о телефонных звонках,
которые будут время от времени раздавать-
ся в вашем офисе.
Первый тип звонков
- Алле!  - Клайв приник ухом к труб-
ке,  Да,  да,  это мы... Что?.. - прикрыв
трубку ладонью, Клайв повернулся к Питту,
- Шеф, звонят из общества милосердия.
     - Какого  им надо? - небрежно бросил
Питт, пульнув окурок в урну.
     - Они хотят узнать ваше мнение отно-
сительно  благотворительного  концерта  в
пользу  голодающих  депутатов...  Что  им
сказать?
Первый  тип  звонка
- это халявщики
из  общества милосердия, предложившие вам
совершить   благотворительный  концертик.
Сколь зкие типы! Вроде, если согласишься,
то велик риск, что газетчики вас обсмеют,
обвинив в излишней благотворительности. А
скажешь этим кадрам "NO" , так опять-таки
может  случиться  такая фигня, что подлые
газетчики обвинят вас в излишней жадности
к  деньгам, дескать, "Шарашка Питта - это
сборище охочих до денег проходимцев!".
     А  иногда  благотворительный концерт
вам  на руку - совершив очередной благот-
ворительный  рейд по Поволжью, вы увидите
свежий  выпуск  газеты с портретом вашего
подопечного  и  заголовком  "ROCKSTAR дал
благотворительный концерт!".
     Мало  того, иногда вы можете послать
товарищей  из благотворительного общества
куда подальше, и вам за это ничего не бу-
дет! :)
Второй тип звонков
- Да, контора Питта, - Клайв почесал
подбородок,  прижав  трубку к уху плечом,
Что, в спонсоры к нам навязываетесь? ....
Босс, местный пивзавод предлагает нам се-
бя  в  спонсоры. Они обещают дать нам 100
тыщ,  если  мы на концертах будем вывеши-
вать их рекламу. Что им ответить?
     Да,  спонсоры - это круто. Но всегда
есть  какое-то  "но". В данном случае па-
рочка "но" имеется:

     - Спонсоры  обычно  звонят вам после
того,как вы уже "раскрутились" и финансо-
вых затруднений не испытываете;
     - БЫЛО  ЗАМЕЧЕНО: если в печать про-
сочится   нехорошая  информация  о  вашем
спонсоре( "А,  блин! Пыво сукы водоу раз-
бауляут!"),  то  и вам перепадет парадру-
гая  неприятностей - например, резко сни-
зится посещаемость ваших концертов.

     Так  что  нужен SPONSOR вам или нет,
дело ваше сугубо личное.
Третий тип звонков
- Эй,  шеф! На проводе ребята из S+M
RECORDS!  Они  предлагают нам свою студию
для  записи  альбома.  В  качестве аванса
они  дадут  нам 30 000 и с реализации нам
будут  отстегивать  15  %.  Чего им отве-
тить?

     Обычно  со  студий  звукозаписи  вам
звонят  после  удачного  турне. Примите к
сведению, что с каждым новым звонком сту-
дия предлагает вам бОльший процент с реа-
лизации  вашего будущего альбома, что до-
вольно неплохо. В таблице приведены звон-
ки со студий и их предложения:
─────────────────────────────────────────
  заход N | наличность | % от реализации
─────────────────────────────────────────
     1    |  5 000 `   | 3 %
     2    |  10 000 `  | 5 %
     3    |  20 000 `  | 10 %
     4    |  30 000 `  | 15 %
     5    |  50 000 `  | 20 %
─────────────────────────────────────────
Как  видите,  с каждым новым звонком
студия будет предлагать вам сделку на бо-
лее  выгодных для вас условиях. Последнее
слово студии - это звонок (заход) N5, ес-
ли  вы и от такой сделки откажитесь, сту-
дии по просту забудут о вас. Никому с ба-
рыгой связываться не хоцца!
     В  случае  вашего согласия в главном
меню   появится   еще   один   пунктик  -
"RECORD"
,  что  означает "запись". Но об
этом  - ниже. Если вы ответите на предло-
жение студии звукозаписи отказом, то:
     - ... Идите  нафиг!  За  кого вы нас
принимете?  За побирушек? - Клайв швырнул
тру  бку  на  рычаг, - Ишь ты, 15 процен-
тов...
Четвертый тип звонков
- Плохие  новости,  шеф! Грязная ма-
ленькая компания на Тайване торгует наши-
ми за писями! Что будем делать?

     Ну-с,  такое  верещание  Клайва  вам
грозит  только  тогда, когда вы уже вовсю
торгуете  клипами  и  записываете  новые.
Предлага емые меры борьбы:

     -
DO  NOTHING
- ничего не предприни-
мать. Пираты как торговали вашими запися-
ми, так и будут ими торговать.

     -
SUE THE SCUM
- обратиться в суд.
     Процесс можно выиграть и остановить
поток пиратской продукции, затратив  при-
мерно  80 000 `. ( "YEAH! Шеф, мы выигра-
ли процесс! Наши затраты составили  всего
80 000 и мы остановили пиратов!"  сообщит
Клайв). Но вполне может быть и так,   что
процесс  вы  проиграете (
LOSE
), потеря-
ете 300 000 `, и  пираты  как ни в чем не
бывало  продолжат торговать вашими  синг-
лами ( "Шеф, не свезло! Пираты нашли  от-
мазку.  Мы  проиграли  дело   и  потеряли
300 000..." ).

     -
SEND  THE BOYS ROUND
- нанять гро-
мил. Прекрасненько, не  правда ли?  Наня-
тые вами  гопники  приедут  на  Тайвань и
надерут  пиратам  задницы.  Варваский ме-
тод, конечно,  зато срабатывающий и прак-
тически безотказный. И, главное, не доро-
гой, где-то в пределах 90 000 `.

     -
BUY  $/*@ OUT
- заплатить пиратам,
чтобы  они  перестали трэйдить ваши синг-
лы.
КОММЕНТАРИЙ:
Наиболее  действенным
способом  пресечения деятельности пиратов
является  поездка нанятых вами гопников к
месту дислокации пиратов. Не спорю, метод
борьбы несколько варварский, но каков ре-
зультат!
Пятый тип звонков
- Ооой, блин, - ругнулся Клайв, тря-
сясь в микроавтобусе, - Босс, с нас взяли
налог.
     - Да? Сколько же?
     - Миллион фунтов!!!
     - Оооой, $@? /*#$....

     Данная  разновидность звонков крайне
редкая.  В  общем-то,  этот  звонок может
раздаться  в тот момент, когда вы с Клай-
вом  возращаетесь  в автобусе с концерта.
Да  и то, этот звончек налогового инспек-
тора  возможен только тогда, когда дела у
вас  идут полным ходом - вы гастролируете
и вовсю торгуете своим альбомом.
Шестой тип звонков
- Босс! - Клайв закинул ноги на мик-
шерный пульт, - У нас ЧП! Продюсер с кон-
курирующей фирмы слямзил нашу мастер кас-
сету  и  требует  за  нее выкуп - миллион
фунтов. Что, будем платить?

     Сей  звонок односится к виду однора-
зовых,  так как может раздаться в тот мо-
мент,  как  вы только-только запишите ваш
альбом.  Кстати,  если  во  время  записи
Клайв скажет, что последние дорожки диска
фигово  за  писались и их надо бы перепи-
сать, ждите звонка конкурентов!


     Так,  со  звонками,  вроде, разобра-
лись.
╔══════╗
   ║RECORD║
- это пункт появится в меню в
╚══════╝
том случае, если вы соглас-
     ились на предложение студии звукоза-
писи.
     Имея  наличкой(
CASH
)  "мультик"  с
копейками,   можете  начинать  записывать
свой  хитовый  альбом. В целом, на запись
альбома уходит где-то три-четыре недели.
     Итак,  вы  выбрали  пункт
"RECORD"
.
Первым  делом  вы  должны определится, на
сколько  треков вы будете записывать свои
шедевры. Естественно, что чем больше тре-
ков на диске, тем дороже стоит запись.
     После  выбора  диска  с нужным коли-
чеством треков (на самом деле речь идет о
количестве треков на мастер-тэйпе, влияю-
щих на качество записи - прим.ред.),начи-
нается собственно сам процесс  записи. Вы
идите  Питта и  Клайва, сидящих за мик-
шерным пультом, и ваших артистов.
     - Ну, поехали! - говорит Клайв и на-
жимает кнопку.
     Послушав набор звуков, именуемых му-
зыкой, Клайв выскажет свое мнение о толь-
ко  что  записаной песне и предложит свое
название  для  нее,  спросив  у вас: " Ну
как,  сгодится  такое  название?"  . Ваше
дело  либо  согласиться  (Клайв скажет: "
ОК,шеф! Поехали записывать следующую!" ),
либо назвать песенку по-своему.
     Записав весь альбом, вы вернетесь  в
главное   меню   и   увидите,  что  пункт
"RECORD"
сменится      на      пункт
"RELEASE"
(продажа).
КОММЕНТАРИЙ:
Может быть такая фигня,
когда  вы запишите ваш альбом. Клайв ска-
жет:
     - Здорово, босс! Это лучший альбом!
     И  в  это время раздастся звонок N5.
Собственно,   по   этому  и  нужно  иметь
"мульт", выбирая
"RECORD"
.
╔═══════╗
   ║RELEASE║
- реализация.
╚═══════╝
Можно запустить  в продажу
     как  отдельные  синглы,  так  и весь
альбом  (для  него вам нужно будет приду-
мать  название).  А  синглы... Достаточно
просто выбрать его из предложенного спис-
ка, и сингл поступит в продажу.
     - Босс!  - скажет Клайв, - А не сде-
лать ли нам на эту песню видеоклип?
     - А  что, - подумав, ответил Питт, -
Можно сварганить и клип.
     Выбрав  сначала  режиссера  клипа, а
затем  место проведения съемок, вам нужно
будет выбрать одну из тем для клипа.
     И - плиз - клип готов!

     Самая  тема  начинается тогда, когда
вы  уже  записали свой альбом и запустили
его   в   продажу.   Появятся  хит-парады
(
CHARTS
)  в  двух  номинациях - десятка
лучших  песен (
SINGLES CHART
) и десятка
лучших  альбомов  (
ALBUM  CHART
). Самое
интересное,  что  продажа  песен напрямую
зависит  от того, какое  положение  песня 
(и/или  альбом)  занимают  в  хит-параде.
Собственно, график продажи показан на эк-
ране(
SALES
) и на нем наглядно изображен
спрос на ваши хиты.
Вопросы
(В)
и ответы
(В)
В:
Как попасть в хит-парад?
О:
Самое  главное - 'раскрутить' ис-
полнителя, собирая полные стадионы. Далее
следует снять крутой клип с режиссером за
1  "лимон"  или  3  "лимона" (примеч: без
клипа  песня  навряд ли попадет в хит-па-
рад). Имеет смысл дать рекламу. После то-
го,  как  ваша  песня окажется в десятке,
выпускайте альбом! (примеч: естессно, что
несколько  клипов  подряд выпускать нафиг
не  нужно,  так как толку от этого не бу-
дет).
В:
Как получить золотой диск?
О:
"Очень  просто"! Для  того, чтобы
надыбать  золотой  диск,  надо  приложить
немного  усилий и, выпуская классные кли-
пы,  затащить  альбом  на  самую верхушку
чарта.  И несколько недель побыть лидером
( места  с первого по пятое). Пяткой себя
в грудь бью - дадут диск!!!! ;) Да, и еще
кой-чего:  лучше  соглашайтесь  на запись
альбома  с  первых  звонков,  так как как
доход  с  продажи  пластинок невелик, а в
ожидании  выгодной  сделки будет потеряна
уйма  ценного времени ( и из-за этого мо-
жет "чутьчуть" не хватить времени для по-
лучения по следнего золотого диска).
В:
Какие обозначения в чартах?
О:
Для незнающих и забывших: стрелка
ВВЕРХ - клип поднялся вверх на n позиций;
стрелка ВНИЗ  - клип упал вниз на n пози-
ций; значок >< означает, что клип остался
на том же месте, что и на прошлой неделе.
ПРИМЕЧАНИЕ:
клипы  могут скакать по сту-
пенькам   чартов  сразу  через  несколько
мест, а альбомы поднимаются или опускают-
ся только на одну позицию.
В:
Как повысить посещаемость на кон-
цертах  после того, как в газете появится
негативная  информация о звезде или спон-
соре?
О:
Рекламой! Правда, есть еще способ
можно  сделать самые низкие цены (2`) или
отказать  артисту  в  подачке,  что может
повлечь за собой скандальную публикацию и
штраф. Но скандалы - это тоже реклама!
В:
Я  выпускаю  песни, нор они никак
не  попадют в чарты! Вроде, и клипы доро-
гие  с  дорогими местами для съемок и ре-
жиссером!
О:
Послер выпуска свежей песни дайте
не  дельное  турне,  а потом деньков пять
порепетируйте.  Возможно, сингл попадет в
хитпарад.
В:
На какой срок можно нанять артис-
та?
О:
Контракт  с  артистомр заключется
на 1 год. Но может быть исключение - нап-
ример,  ваш  подопечный внезапно помер во
время оргии ;)...
В:
Ар по истечении этого срока можно
ли продлить контракт?
О:
Возможно, чтор контракт можно бу-
дет  продлить или  нанять новых  артистов 
(информация не проверена!).
* * *