ZX Power 04 - Интервью - Интервью с DEMIURGE ASH.
Откуда берутся Демиурги?
(С) 1999, Jam/XPJ
__________________________________________
От редакции:
Мы продолжаем знако- 
                      мить наших читателей
                      со    спектрумовской
                      "сценой", с интерес-
                      ными  людьми,  кото-
                      рых  можно встретить
                      на  нашей платформе,
                      и сегодня предлагаем
                      вашему  вниманию ин-
                      тервью   с
Алексеем
Широковым,
более из- 
                      вестным  под псевдо-
                      нимом
Demiurge Ash.
На  его счету - нес- 
                      колько удачных игро-
вых  проектов,  призовое место в номинации
"Графика"  на  фестивале
Funtop...
да что 
зря говорить! читайте интервью.
* * *
ZXP:
Сразу  вопрос "на засыпку" - расскажи 
     о  происхождении твоего псевдонима...
     Как я догадываюсь,
Ash
- это сокраще- 
     ние  от
Алексей  Широков,
но причем 
     здесь
демиург?
ASH:
Очень  верно подмеченно, когда-то это 
     было  сокращение, но сейчас я воспри-
     нимаю  эти  три  буквы как мое
Второе
Имя,
без всяких переводов и двусмыс- 
     ленностей.  Потом, правда, оказалось,
     что  такое имя уже используется каки-
     ми-то  левыми  чуваками,  и надо было
     либо    переименовываться,    либо...
..."Чем,  в  принципе, я занимаюсь на
компьютере,  как  не созданием собст-
венных  миров",
- подумал я и добавил 
     к  старому nicknam'у свою "профессию"
     :)  -
Demiurge
(рус.
Демиург
- созда- 
     тель  миров, творец). Как я потом уз-
     нал  из  книги
Стругацких,
гностики 
     придавали
Демиургам
несколько  иное 
     значение:
"Творческое начало, произ-
водящее  материю,  отягощенную Злом".
Но  мне, с моим мрачным мировоззрени- 
     ем,  это  было  только  на руку. >:-)
     Взять, к примеру, мою дему
"Black Fu-
ry"
- как раз под лейблом
Демиург
ей 
     появляться из тьмы ;).
ZXP:
Ну и заодно уж поведай читателям свою 
     краткую автобиографию.
ASH:
Не  думаю,  что  это интересная тема. 
     Но, тем не менее: был рожден в
Забай-
калье
24 года назад. Всю жизнь коле- 
     сил  по  стране (мой батя военный, ну
     и,  соответственно, частые переезды).
     Восемь  лет  прожил в
Германии,
где и 
     повернулся  на компьютерах. Там же, в
     '91  году,  чуть было не купил
Амигу,
но  выбрал  дешевенькую
Atari.
После
Германии
прочно осел в рульном городе
Коврове.
(это здесь производят мото- 
     циклы
"Восход"
и
"Сова"!)
Заболел
Спектрумом:
загнал  за бешеные бабки 
     свою  левую
Atari
и купил 48-ой
Ле-
нинград,
на котором опосля года неп- 
     рерывной  рубиловки в разные игры за-
     нялся кодингом и графикой (на 48+tape
     это  не rulez ;). Соорудил пару игр и
     прикупил
Pentagon128+Tr-Dos,
который 
     в  скором  времени  успешно спалил. В
     настоящий  момент на моем столе стоит
Pentagon3+,
а рядом -
Pentium233.
Вот 
     такие вот пельмени.
ZXP:
Что  тебя  удерживает на Спектруме? И 
     какие твои прогнозы относительно тво-
     его дальнейшего на нем пребывания?
ASH:
Прежде  всего, конечно Сцена, то есть 
     люди.  Это  как  отдельный  мир: есть
     обычный нудный мир работы, обязаннос-
     тей,  а  есть  мир
Спектрума
- мир, в 
     котором  ты  играешь какую-то роль, в
     котором  ценят  то,  что  ты делаешь.
     Сколько на Спекки я еще пробуду, точ-
     но  не  знаю,  но, возможно, пару лет
     буду что-нибудь творить; все зависит,
     конечно,  от того, будут ли нужны мои
     работы кому-либо. Например, пока люди
     реагируют на
Ересь
- я ее буду выпус- 
     кать.
ZXP:
Как  ты считаешь, чего на сегодняшний 
     день не хватет Спектруму?
ASH:
Людей  ему  не хватает. Ряды спектру- 
     мистов  редеют. Здесь надо особо поб-
     лагодарить  создателей эмуляторов
Ша-
лаева
и
Юдина.
Именно с помощью их 
     программ  люди,  когда-то  покинувшие
     Спекки  ради  PC, вновь возвращаются.
     Правда,  конечно,  они  не отдают все
     свое  время  Спектруму, но все же ка-
     кая-никакая  активность  с их стороны
     наблюдается.  И очень может быть, что
     через  несколько лет сцена Спекки бу-
     дет существовать только в виде
emula-
tor+net.
ZXP:
Скажи, какую роль ты себе отводишь на 
     этой  платформе?  Ты  вот, к примеру,
     занимаешься gfx-maker'ством, но кроме
     того  и  газету выпускаешь, и к софт-
     мейкингу "руку  приложил". А чем тебе
     больше всего нравится заниматься?
ASH:
Роль? Да, в принципе, не в роли дело, 
     просто  я делаю то, что мне нравится.
     Нравится мне рисовать, да еще способ-
     ности  какие-никакие есть - вот и ри-
     сую.  Так  же обстоит дело и с кодин-
     гом, и с
Ересью.
Когда ты творишь, не 
     важно  что  конкретно,  ты  получаешь
     удовольствие именно от процесса твор-
     чества: из
нИЧЕГО
создается
Нечто.
ZXP:
Почему  ты все-таки ушел из
EI?
И за- 
     одно  расскажи  о  своем  отношении к
     коллективному творчеству.
ASH:
Об  этом  я уже писал в первой
Ереси:
возникли разногласия, перестали пони- 
     мать  друг  друга, причин было много.
     Не хочется выносить сор из избы.
     Я не против коллективного творчества,
     например,  сейчас,  вместе  с
Sergius
Puzzler
и
Erena Kline
делаем логичес- 
     кую  игру
Kluxer,
бета-версия которой 
     была  представлена на
Di:Halt:99 par-
ty.
Но  все  же,  по большей части я 
     люблю  творить  в одиночестве, следуя
     принципу:
"хочешь чтобы было хорошо -
сделай это сам".
ZXP:
А  как ты вообще расцениваешь ситуцию 
     на  ZX-сцене  (т.е.  положение  дел с
     софтом, с активностью авторов...)?
ASH:
Полезного и мощного софта очень мало. 
     В  основном пишутся мелкие программы,
     но  это  вполне понятно, если учесть,
     что все делается на голом энтузиазме.
     Даже  если автор надеется, что он по-
     лучит некую сумму за свою программу -
     чаще  всего  он  не  получает ничего.
     Примеров тому масса. И думаю, что си-
     туацию  здесь  уже  не  исправить. :(
     Мощный  всплеск  активности был в '98
     году  благодаря
FunTop'у.
Но, к сожа- 
     лению,  в  '99  он рассыпался на нес-
     колько мелких, самым крупным из кото-
     рых был
CC'999,
но даже тот не достиг 
     половины  уровня
FT.
И вот, побывал 
     народ  на  всех  этих  левых  пати  и
     больше он туда уже не поедет... Соот-
     ветственно,  делать для них ничего не
     будет. Таким образом и умирает сцена.
     Легче накодить что-нибудь на ПЦ и по-
     участвовать  в зарубежных пати: там и
     крутых  сценеров-конкурентов почти не
     осталось,  да и денежку хорошую зара-
     ботать  можно.  А  теперь  еще прошел
     слух,  будто
Random
убедил
Булчукея,
что
CC
прошел круче
FT
и в следующем 
     году  надо  делать только
CC.
Большая 
     часть  народа, кто бы с удовольствием
     поехал  со  своми работами на
FT'2000
(1.  ближе  чем  Питер,  2.  остались
светлые  воспоминания о
FT'98,
3. де-
нежные  призы были, 4. органайзеры не
строили из себя
Крутых Сценеров,
5. и
много  чего еще...),
на
СС
не попрут- 
     ся.
ZXP:
Какие  игры предпочитаешь, адвентюры, 
     наверно?  ;) Назови несколько любимых
     игрушек.
ASH:
Адвентюры rulez! Но, к сожалению, они 
     требуют уйму времени - чего на данный
     момент  у меня как раз и нет. Поэтому
     играюсь в игры попроще.

         Мои Любимые Игры На Спектруме
Samurai Warrior
Target Renegade
Rodland
Lotus Turbo Esprit
Но  это  уже классика, нет новых игр, 
     про  которые  я  бы мог сказать:
"это
моя  любимая  игра".
Они увлекают на 
     небольшой  промежуток  времени, после
     которого  уже не хочется на них смот-
     реть.  Тем  не  менее,  надо отметить
"Черного   Ворона"
by
Медноногов
- 
     очень профессионально сделанная прог-
     рамма  -  я бы так не смог. Мне также
     нравится
"Пасьянс  Клондайк"
by
Fly-
ing.
Прикольно  сделан
Last Hero of
the Light Force
by
Excess.
ZXP:
Давай  поговорим  о твоих собственных 
     играх.  Приведи нам тут полный списо-
     чек  твоей
game-софтографии
с коммен- 
     тариями.
ASH:
Первой моей игрушкой была адвентюра
Экзаменационное расследование
написанная  на движке
ABS,
продвигае- 
     мого в народ
Инфоркомом.
Мне пришлось 
     его  значительно  переделать и, в це-
     лом,   для  первого  раза  получилось
     очень  даже неплохо. Далее была напи-
     сана эротическая пятнашка
ЛЭГотрон 

     с  hand-drawn girl. После успеха
"ЭР"
я сел писать новую адвентюру на движ- 
     ке
a'la Скотт Адамс
Витязь Святогор и Колдун Карачун
По  задумке это должен быть целый се- 
     риал адвентюр, но, как оказалось, ад-
     вентюры уже не пользовались такой по-
     пулярностью, как раньше.

     Три вышеперечисленные проги были сде-
     ланы  на  48+tape. Сейчас бы я на это
     не  решился. ;) Вскоре после
"Витязя"
я  занялся
12ТК.
Отдельной программой 
     вышла демо-миссия
12 Тайных Книг Демо Версия 0.5
В  качестве  развлечения  я переделал 
     игрушку
Wild  Cat
и выпустил ее под 
     названием
Wild 2
Сие творение было просто-напросто не- 
     ким  game-fuck'ом определенному чело-
     веку. (с которым мы, кстати, сейчас в
     хороших отношениях) Ну и наконец выш-
     ла-таки полная версия
12 Тайных Книг.
Кроме игр я еще сделал:
Delirium MegaDemo
моя первая демо ;)
Dark Boot
"ботинок" со сменяемым спрайтом
Demiurge Ash: First Slide Show
13'ть  скринов + realtime drawn Mari- 
     lyn Monroe
Black Fury
bloody  animation-jokemo  (моя вторая 
     демо ;)
ModernWorD 1.0 - 2.1
cool txt's editor.
Heresy #01-#03
мой повернутый е-пейп. Это мои основ- 
     ные проги на Спектруме.
ZXP:
Какую  из своих игр ты считаешь самой 
     удачной?
ASH:
Естественно,
12ТК.
В  нее  я вложил 
     столько  сил и времени, что она прос-
     то-напросто стала частью меня ;). Хо-
     тя, если честно, я ее видеть не могу,
     до  того она меня утомила. Зато в
Лэ-
готрон
до сих пор с удовольствием ре- 
     жусь.
ZXP:
Скажи,  а были ли какие-нибудь курье- 
     зы, связанные с твоими игрушками?
ASH:
Э... Как таковых вроде не было. Инте- 
     ресный  случай  был,  когда в
Deja Vu
приписали  мне создание пары игрушек, 
     и  сразу  же  пошли письма: требовали
     продолжения,  предлагали какие-то из-
     менения, и тому подобное. Прикол, что
     в этих играх был указан настоящий ав-
     тор  программ,  и  даже его адрес, но
     никто на это не обратил внимания. Са-
     мому  же автору (
Paradox'у
из
Великих
Лук)
никто отзывов по программам так 
     и не прислал.
ZXP:
Тривиальный вопрос - будет ли продол- 
     жение
"12 Тайных Книг"?
ASH:
Нет,  не  будет!  Если первую часть я 
     начал писать ради удовольствия, а до-
     писывал только потому, что народ пос-
     тоянно  о  ней  спрашивал,  то вторую
     часть  я  начал бы делать только ради
     денег.   Но   поскольку   прибыль   с
"12ТК:миссия"
была минимальна, то на- 
     ивно  было бы полагать, что за вторую
     часть
"12ТК:Люди и Змеи"
мне обломит- 
     ся больше.
ZXP:
Где-то  проскользнула  фраза,  что ты 
     делал
"12ТК"
три года. Это правда?
ASH:
Абсолютная!  Если кто полностью читал 
     бегущую строку в
Лэготроне,
то навер- 
     няка  видел coming soon к
12ТК,
а сам
Лэготрон
был  написан  в 1995. Уже в 
     тот  момент у меня были сценарные на-
     работки по
12ТК.
Правда, в начале она 
     задумывалась  как адвентюра, но потом
     было решено переделать ее в
RPG.
ZXP:
Что  было  самым трудным при создании 
     игры?
ASH:
Довести  все  это дело до финала, так 
     как я жутко устал от нее ;-). Поэтому
     в финальной версии и остались кое-ка-
     кие  погрешности,  которые  просто не
     было сил убрать.
ZXP:
Были  ли  проблемы с "пиратством" при 
     распространении  игры? Если да, то не
     хочешь ли ты, пользуясь случаем, зак-
     леймить мошенников? ;))
ASH:
Определенные проблемы были. Презенто- 
     вал,  по доброте душевной, копию игры
     одному  ковровскому  балбесу.  Он  ее
     втихаря заломал и начал сваппить всем
     кому  не лень. Но не ведал малый, что
     облажался  он  по-крупному и до конца
     его  версию  пройти  нельзя. ;) Потом
     был  случай,  когда хакер прислал мне
     сломанную версию
12ТК
со своим автог- 
     рафом  и  подписью,  что игра сломана
     ради  удовольствия  и распространятся
     не  будет.  Надо отдать ему должное -
     слом  выполнен  профессионально  и на
     просторах свапа пока не попадался.
ZXP:
А есть ли в игре какие-нибудь скрытые 
     части,
cheats
и пр.?
ASH:
Дык, елы-палы, разумеется ;-). В игре 
     имеется  две скрытых части с цифровым
     звуком   и  несколько
cheat'ов.
Про 
     скрытые  части ЭСМИ уже писали:
Fune-
ral, Kr.News
и
BornDead,
если не оши- 
     баюсь.  Некоторые товарищи нашли один
чит,
сочтя  его,  правда, добавочной 
     возможностью  программы, но это нигде
     пока не описано. Думаю, не стоит пока
     раскрывать  все возможности программы
12TK:миссия.
Но  уже давно пора рас- 
     сказать  о  читах в демо-версии: если
     во  время  игры набрать на клавиатуре
     слово
MELAH,
то восстановится энер- 
     гия;
GISELA,
то   воскреснут  все 
     "монстры".
ZXP:
Расскажи о твоих творческих планах.
ASH:
По  возможности периодически буду вы- 
     пускать  е-пейп
ЕресЬ.
Иногда будут 
     выходить свежие версии
Modern Word'а.
Кроме  этих  двух  проектов  что-либо 
     серьезного  я  пока не планирую. ПОКА
     не  планирую...  Может  взбредет  ка-
     кая-нибудь пакость в голову и сварга-
     ню что-нибудь в стиле
Black Fury.
ZXP:
А, кроме компьютеров, у тебя есть ка- 
     кие-то  хобби?  (книги,  музыка, сбор
     металлолома... :)))
ASH:
Я  люблю фэнтази/фантастику и тяжелую 
     музыку:  у  меня вся берлога завалена
     книгами  вперемешку  с  кассетами ;).
     Когда-то   я   переболел   виттафили-
     ей... (нет,  это  не заразно, это как
     филателия, только собираешь не почто-
     вые марки, а бумажные кольца от сигар
     ;)  ...но потом, набрав за 300 видов,
     забросил,  -  сам  я не курю, а людей
     интересовало  только:
"А курнуть поп-
робовать есть что ?"
;-).
ZXP:
Ну что ж, для первого раза достаточно 
     наговорили.  Может  быть  хочешь  ко-
     му-нибудь передать привет? ;)
ASH:
Всем привет !!! Ж8-)
ZXP:
Напоследок - твои пожелания "народу".
ASH:
Братушки,   поддержите  отечественных
производителей  софта  -  если  уж не
материально, так хоть морально. Может
именно ваше письмо с похвалой в адрес
автора  понравившейся  вам  программы
даст  ему силы остатся на Спектруме и
написать еще много чего хорошего. Пи-
шите  не только уже известным личнос-
тям и группам, пишите начинающим - им
ваша поддержка гораздо важнее.
__________________________________________