ZX Konig 01 - COPY 3.3T - Oписание копировщика программ с настройкой дисковых процедур.
-Что нового?
               -Все по старому!
              Разговор соседей.
Данная статья представля-
ет  интерес для счастливых обла-
дателей
ZX-Spectrum
с дисковой
системой.   Ее  целью   является
разъяснение  способов и  методов
решения  некоторых проблем , по-
являющихся в процессе общения  с
дисковой   системой .   В  целом
статья  ориентирована на неиску-
шенного пользователя  и содержит
минимум  технической  информации
и терминов , необходимый для по-
нимания   сути   и   возможности
блеснуть     свежеприобретенными
знаниями в кругу друзей . Затро-
нуты  проблемы скоростного  соз-
дания  резервных и  коммерческих
копий ,  сервисногo обслуживания
дискет .  Даются рекомендации по
использованию       программного
обеспечения.

        #b1Общие положения.
-Что делать?
                  Чернышевский.
Если  Вы недавно приобрели
ZX-Spectrum
с  дисководами,  то
(почти наверняка) еще не сталки-
вались с проблемами, приносимыми
своим хозяевам этим изобретением
гения человеческого. Первое вре-
мя  приносит наслаждение от ско-
рости  загрузки всех игр и неже-
лание копаться во всех тонкостях
новой системы. Однако лучше быть
подготовленным и встретить проб-
лемы  с  хорошей  подготовкой  и
программным обеспечением.
       #b1Копирование дискет.
-Хороший человек посидит,
       покурит, да и скопирует
       что-нибудь.
              Фальшивоманетчик.
Представте  себе такую си-
туацию: Ваша самая наилюбимейшая
дискета  (не важно с чем) оказа-
лась  запорчена неизвестными си-
лами (тем более, что упорно кур-
сируют слухи о появлении новых и
новых  вирусов даже на всеми лю-
бимом
ZX - Spectrum
). После это-
го начинается садистское избива-
ние себя ушами по щекам, ритори-
ческие восклицания по поводу от-
сутствия  резервной копии и тор-
жественные  клятвы о непренебре-
жении   впредь  резервированием.
Или такую: после множества слож-
ных  комбинаций  в  Ваши руки на
некоторое время попало множество
дискет  с  играми и теперь оста-
лось только переписать их. Очень
хорошо, если Вы уже бывали в та-
кой  ситуации и имеете понятие о
необходимости:    форматирования
дискет  перед употреблением, на-
личия  специальной  программы  -
копировщика   дисков,  резервном
копировании и многом другом. Но,
даже  имея  такой огромный запас
знаний,  Вам обеспечены: бессон-
ная  ночь, замороченная голова и
судорожное  подергивание  рук  в
результате  переставления многих
дискет.   Да  и  вообще:  многие
программы   являются  "гигантами
мысли" и их использование позво-
ляет полностью почувствовать се-
бя  "отцами русской демократии".
Может  кого и вдохновляет их ис-
пользование, но мы решили "пойти
другим путем": написать програм-
му,    максимально   облегчающую
пользователю  его и так нелегкую
жизнь.  Однако,  за  все хорошее
нужно  платить:  наша  программа
копирует диски целиком, но очень
быстро.  При этом она сама опре-
деляет: сколько у Вас дисководов
(некоторые  зажиточные пользова-
тели  имеют  много  дисководов и
даже   иногда   используют  их),
сколько памяти в компьютере, где
расположен  копируемый диск (его
желательно защищать наклейкой от
записи, как говорится, "от греха
подальше"),  нужно ли форматиро-
вать "целевые" (на которые копи-
руют)  диски  и  многое  другое.
Приятной особенностью работы на-
шей программы можно считать про-
верку качества записанной инфор-
мации,   что  вселяет  некоторую
уверенность  в работоспособности
записанной  дискеты на следующий
день. Для еще не обуржуазившихся
пользователей с одним дисководом
и ограниченным числом килобайтов
памяти  есть два очень полезного
нововведения:
1)
Возможно вклю-
чить  режим  компрессии  (память
компьютера оказывается "больше",
чем она есть на самом деле), что
может уменьшить число перестано-
вок  дискет.  Однако такой режим
существенно   увеличивает  время
копирования и его нецелесообраз-
но применять при наличии большой
памяти  или  двух дисководов.
2)
Возможно  включить режим "слеже-
ния" за сменой дискет в дисково-
де.  То  есть  Вы устанавливаете
копируемую  дискету в дисководе,
нажимаете  кнопку с буковкой "
G
"
и через некоторое время получае-
те  результат: программа, запом-
нив все что можно запомнить, об-
ращает  Ваше  внимание  надписью
"
Change  disk
"  (смените  диск).
При   этом  двигатель  дисковода
продолжает   вращаться.  От  Вас
требуется:  открыть дверцу (дис-
ковода),  вынуть копируемую дис-
кету, поставить целевую, закрыть
дверцу. Программа осознает смену
дискет  и  продолжит свое правое
дело. По появлению уже известной
надписи  повторите уже описанную
операцию только уже меняя места-
ми  целевой  и копируемый диски.
Для консервативных пользователей
предусмотрен   менее  интелекту-
альный режим: после смены дискет
от Вас требуется нажать на любую
кнопку   (клавиатуры).  Обращаем
внимание пользователей на следу-
ющую  особенность: Попытки копи-
ровать  диски на одном дисководе
в  режиме  "слежения"  с сильной
дрожью  в руках могут привести к
психоделической  композиции: из-
вестная проблема о "числе дерев-
ьев  в  той  роще" не может быть
решена  на  программном  уровне.
Для  более  зажиточных программа
продемонстрирует   высокую  ско-
рость работы (самую высокую ско-
рость из всех скоростей, которые
мы  знаем) и возможность копиро-
вать на несколько дисководов (до
трех) сразу. Мы принципиально не
приводим  никаких цифр: надеемся
что  Вам  будет  самим интересно
произвести  сравнительное тести-
рование нашего копировщика.
      #b1Обслуживание дискет.
-Чего изволите'с, сэр?
               Джентельмен Шоу.
Представте  себе такую си-
туацию:  Ваша, опять - таки, са-
мая  любимая дискета с наизабой-
ными  геймами  (сленг, произошло
от  английского Game - игра, оз-
начает    программный   продукт,
предназначенный  для  проведения
свободного  времени  безо всякой
пользы)   вдруг  стала  вызывать
бурное отвращение у дисковода. В
процессе   загрузки   появляются
звуки,  вызывающие инстинктивное
протягивание  руки к дверце дис-
ковода и напоминающие карабкание
кошки,  попавшей  в печную трубу
(мы  сами  не  слышали, но очень
похоже).  В  данной ситуации Вас
может  выручить  такая операция:
скопируйте  свою дискету на дру-
гую, отформатируйте старую и пе-
резапишите  информацию на место.
Однако данный способ при большом
количестве    дискет    приведет
только  к запудриванию мозгов и,
что  весьма вероятно, потере ка-
кой  либо ценной информации. Го-
раздо   лучше  применять  специ-
альную  утилиту  (от английского
Utility   -  удобство,  означает
программу,  созданную для облег-
чения  жизни  пользователю)  для
ресторинга (сленг, от английско-
го Restore - реставрировать, оз-
начает  операцию  восстановления
дискет  путем считывания, форма-
тирования, записи и проверки ка-
чества   информации  на  дискете
применительно  к каждой дорожке)
Ваших  дискет. По прошествии че-
тырех, пяти минут обрабатываемая
дискета  станет почти как новая.
Для  ресторинга целой пачки дис-
кет необходимо чуть меньше часа,
а  если  дискет несколько пачек,
или  даже  больше?  Тут опять не
обойтись без нашего копировщика:
версия  (#b1не ниже 3.3T) обеспечи-
вает  восстановление  дискеты за
две - три минуты, что существен-
но  меньше времени работы других
(известных нам) программ. Иногда
пользователя  интересует:  будет
ли  сбоить  данная  дискета  или
нет,  восстанавливать ее или ос-
тавить  на  потом? Или ее вообще
будет дешевле выкрасить и выбро-
сить? Можно, конечно же последо-
вательно загружать все программы
на  диске и чутко прислушиваться
к  звукам, доносящимся из диско-
вода (опытный пользователь сразу
определит  необходимость  профи-
лактики), однако такой метод ма-
ло  полезен  по следующим причи-
нам:  возможно пропускание неко-
торых сбойных файлов сейчас с их
последующим  выскакиванием потом
(помните закон всемирной подлос-
ти:  "Событие,  наиболее ожидае-
мое, наименее вероятно"); преры-
вание  загрузки возможно по при-
чине  не  плохого чтения, а из -
за  плохого характера самой игры
(Та  самая  история  о  неполной
совместимости  наших "фирменных"
компьютеров  с  "ихними");  да и
много времени может занять такой
процесс (только святой не отвле-
кется  на  пару,  тройку минут -
поиграть,  там более что в таких
ситуациях часто попадаются игры,
которые  "долго  и упорно искал,
но они не попадались на глаза").
Лучше  идти в ногу со временем и
пользоваться  программным чекин-
гом (сленг, от английского Check
-  проверять,  означает проверку
дискеты  на читаемость). Тем бо-
лее, что и в данной ситуации Вас
выручит  наш копировщик: он про-
веряет дискеты более быстро, чем
другие  (известные нам) и в слу-
чае  обнаружения  сбоев  покажет
каталог сбойных файлов, а так же
предложит на выбор: восстановить
весь диск, плохие сектора или не
делать  ничего.  Правда, в нашей
программе данная опция называет-
ся "
Verify
", что в принципе одно
и тоже. Для более посвященных "в
тайны"  дисковой  системы особый
интерес  может представлять воз-
можность  форматирования  с рас-
форматированием, а  так  же ско-
ростной     мув    (сленг,    от
английского  "Move"  -  двигать,
означает   процесс  освобождения
места,  занятого стертыми файла-
ми,  для дальнейшего использова-
ния).  Сущность скоростного фор-
матирования  с возможностью рас-
форматирования сводится к следу-
ющему: при запуске программа де-
лает  (если может) копию систем-
ной  дорожки, саму же дискету не
форматирует,  а только проверяет
отсутствие  ошибок  и при первом
появлении  таковых действительно
начинает форматировать, при этом
копия  старой  системной  дороги
может быть использована (при не-
обходимости)  для восстановления
ошибочно отформатированой диске-
ты (при этом программа автомати-
чески  исключает затертые после-
дующей  информацией файлы). Ско-
ростной мув заключается в: опре-
делении доступной памяти компью-
тера; составлении задания "чего,
откуда и куда нужно переместить;
ну и самого процесса с последую-
щем отображением внесенных изме-
нений в каталоге диска. При этом
все  выполняется  с  максимально
возможной скоростью, за что при-
ходиться платить: любое прерыва-
ние процедуры до коррекции ката-
лога  по  причине  сбоя питания,
шалостей  соседских  детей с ру-
бильником  на лестничной площад-
ке,  либо  даже Вашего нежелания
дальнейшего общения с программой
приведет     к     необходимости
расстаться  с  (возможно)  очень
ценной  информацией.  Лучше сле-
дуйте известной поговорке: "Наз-
вался груздем - полезай в кузов"
(то  есть  не  прекращайте мува,
едва  (и  не  едва - тоже) начав
его).  Можно так же использовать
соответствующую  стандартную ко-
манду
TR-DOS
'а,  обеспечивающую
более высокую надежность, но вы-
полняющуюся   ну   фантастически
долго.  Как говориться: "Думайте
сами, решайте сами..."
         #b1Что выбрать?
-Сам себя не похвалишь -
        никто не похвалит.
               Внутренний голос.
На   данный  момент  рынок
дисковых  утилит  достаточно ши-
рок,  можно найти и
Disk Control
Utility
Николая Родионова (начи-
ная  от
DCU 1.01
до
DCU 2.31
); и
Advansed Disk Service
(версии до
2.0);  и
Floppy Disk Utility
; и
Honey  Comander
Андрея Хонича; и
многое,  многое  другое.  Каждая
программа  хороша своими прибам-
басами (сленг, произошло незнамо
от   чего,   означает  различные
штучки,  возможности программных
или  аппаратных продуктов). Так,
например,
ADS 2.0
позволяет оп-
ределить  наличие  какого - либо
"нестандарта"  на дискете, почти
наверняка являющегося меткой за-
щиты   от   копирования.
Honey
Comander
,  сделанный по образу и
подобию  всем  известного Norton
Comander`а, широко используемого
на IBM совместимых машинах, поз-
воляет  более - менее зажиточным
пользователям  (не менее 128 кб.
памяти  и  перепрошитая пэзэушка
(сленг, произошло от ПЗУ- Посто-
янного Запоминающего Устройства,
означает  микросхему с некоторой
программой, изменяемой при помо-
щи   специального  устройства  -
программатора),   что   довольно
редко)  почувствовать себя циви-
лизованным  пользователем. Мы же
(опять  -  таки)  решили  "пойти
своим  путем" создания собствен-
ного  софта (сленг, произошло от
английского   Software  -  прог-
раммное обеспечение, применяется
наряду  с  "хардом" - Hardware -
аппаратное  обеспечение  (так же
"железо")) для всех вышеперечис-
ленных  действий,  тем более что
удалось   реализовать  множество
новых  идей,  позволивших  резко
увеличить производительность ра-
боты   и   упростить   диалог  с
пользователем, а так же реализо-
вать  некоторые возможности пол-
ностью  отсутствующие  в  других
программах.  В  их число входят:
1)
Автоматическое  определение
памяти  Вашего компьютера. Прог-
рамма    "идет"    где   угодно:
Spectrum   48,   Spectrum   128,
Scorpion 256, ATM 512
и т. д.
2)
Автоматическое  определение мес-
тоположения копируемой и целевых
дискет   безо   всякого   вмеша-
тельства  пользователя.
3)
Авто-
матическое определение необходи-
мости   форматирования   целевых
дискет. Форматирование включает-
ся само, как только появится та-
кая  необходимость.
4)
Высокая
скорость работы и многие, многие
другие прибамбасы.

    #b1Условия распространения.
-Бесплатным бывает только
       сыр в мышеловке.
                    Кот Васька.
Как  уже упоминалось выше:
за все нужно платить. Так и наша
программа распространяется не за
"спасибо",  а за соответствующее
вознаграждение.        Абсолютно
бесплатно       распространяются
только  версии  до 3.0T, все ос-
тальные  можно приобрести, обра-
тившись   в  студию  звукозаписи
"ИТР"
(на момент написания дан-
ной  монографии их продукция по-
являлась  в  палатке около парка
культуры  им. Калинина и в мага-
зине  "Аккорд", что на проспекте
Мира) или у авторов, обратившись
по телефонам
44-04-21
(U. of K.)
и
47-12-63
(PSW) .( цена эквива-
лентна  двум  долларам по  курсу
меняльных  контор , что примерно
равно цене двух дискет (по одной
на автора)не самого высокого ка-
чества).И,хотя к данному тракта-
ту  прилагается последняя версия
программы,возможно Вашим друзьям
или знакомым будет небезинтерес-
но приобрести ее.Места ее приоб-
ретения описаны выше.
  Авторы прекрасно осознают рас-
пространенность хакеров ( сленг,
от английского Hacker-ломатель ,
опошлятель,означает класс поль -
зователей ,  которым  доставляет
удовольствие "вскрыть" многоме -
сячную  работу  программиста и ,
написав  " Здесь был Я !!! Самый
лучший  Я  изо   всех , кого   Я
знаю!!!", распространять по белу
свету )  и не  питают  иллюзий о
дальнейшей судьбе программы.
Однако:
#b1АВТОРЫ   НЕ  ГАРАНТИРУЮТ  ПРА-
 ВИЛЬНОЙ РАБОТЫ ПРОГРАММЫ, ПЕРЕ-
 ПИСАННОЙ    БЕЗ   ИХ   ВЕДОМА !
────────────────────────────────
Кто мы такие.
-Кто там?
     -Это я - почтальон Печкин.
         Трое из Простоквашино.
В  написании  данной прог-
раммы принимали активное участие
два чудака. Одного называют
PSW
,
а  второго
U. of K.
Первый обес-
печивает:  генерацию новых идей,
коментарии  в адрес программы по
поводу  и без повода, разработку
основных алгоритмов, предложения
по дополнению и развитию данного
программного  продукта. На плечи
второго     падает:    написание
собственно программы, проработка
общей концепции, реализация идей
PSW и предохранение программы от
разрастания вширь. Таким образом
наша  "компашка" примерно за пол
года  проработала  и выпустила в
свет  шесть  версий  копировщика
под  общими  названиями  "COPY".
Две первые из них были бета вер-
сиями  (сленг,  происхождение не
известно,  означает версию прог-
раммного продукта, отпущенную на
суд  пользователей с целью выяв-
ления  скрытых  ошибок)  и имели
названия       "COPY2.4B"      и
"COPY2.5B". После реализации не-
которых   идей   были   выпущены
"COPY3.0  T" и "COPY3.1T" - ско-
ростные копировщики с защитой от
копирования. Реализация последу-
ющих  идей и весенний авитаминоз
привели    к   созданию   версии
"COPY3.2T"  -  черного  пятна на
репутации нашей "компашки". Пос-
ле  проведения существенных кад-
ровых  перетасовок на свет божий
вышел  "
COPY3.3T
" - копировщик с
надстройкой   дисковых  процедур
(форматирование  с расформатиро-
ванием, ресторинг, чекинг, мув и
т.  д.) кой и настоятельно реко-
мендуем  всем пользователям. Су-
щественную поддержку осуществлял
Student  Incognito
,  за  что ему
выражается #b1БЛАГОДАРНОСТЬ.
C наилучшими пожеланиями.
      U. of K. & PSW 1995..