ACNews 44 - Издание журнала - Как происходит работа над Info Guide
Как происходит работа над Info Guide

Давно  хотелось  систематизировать  (и  для себя, и для тех, кто
интересуется)  методику  сборки  журнала,  но  всё  никак не мог
взяться.  Сейчас как раз собран новый номер, и потому я в данный
момент лучше помню, что и как было.

Итак.

Как известно, периодичность Info Guide - раз в 6 месяцев.

Начальная  ситуация:  имеется  2-3  опоздавших к прошлому номеру
музона  и  несколько  плохих (запасных, подстраховочных) статей,
которые,  возможно,  никогда и не будут опубликованы в IG. Также
имеется пара идей для статей и план на литстраничку.

Первые  3  месяца журнал не пишется. Эту паузу нужно выдерживать
обязательно,  иначе просто не наберётся материалов для номера. В
этот  период  возвращаются  долги по старым проектам, появляются
новые,   завязываются   знакомства,   кидаются  просьбы  и  т.д.
Например,  этот номер у меня начался с поездки в Москву к Чунину
- соответственно,   номер   посвящён   графическим   режимам   и
IDE-устройствам.

Новые  начатые  проекты  или  существенно  продвинутые  старые -
кандидаты  в  приложение  к  журналу. Если не будет паузы, то не
будет  и приложения (разве что кто-нибудь добрый пришлёт, но это
редко). Параллельно возникают новые идеи по кодингу (в том числе
этюды), которые тоже найдут отражение в журнале.

Работа  над  журналом  начинается с закидывания в одну кучу всех
затравок  для  будущих  статей и дописывания тех из них, которые
легко  дописать сразу. Тексты, запланированные для литстранички,
режутся   на   куски   (желательно  -  главы),   соответствующие
возможностям  листалки (для rarview - максимум 96k) и копируются
в ту же кучу.

Параллельно  ищется  человек, у которого можно взять интервью, и
ему задаётся примерно десяток первых вопросов. Если он на них не
ответит,  ищется  другой интервьюируемый. Далее интервью идёт по
фону  всех  остальных действий где-то в течение 2 месяцев, после
чего   у  интервьюируемого   спрашивается  фотография,  интервью
склеивается  и  отсылается  интервьюируемому на предмет "ok?". К
сожалению,  ни  подтверждений,  ни  возражений на последнее я не
слышал  ни  разу - люди  просто  исчезали... наверно, с чувством
выполненного  долга...  Оба  интервью в IG#7 сделаны не так - но
они, в принципе, и не являются настоящими интервью, они нарезаны
из обычной переписки.

Где-то  через месяц после начала сборки журнала я должен "уйти в
тень" - перестать    выпускать   релизы,   сократить   переписку
(оставить  в  ней,  в  основном, тех, от кого зависит наполнение
журнала).  Следующие,  скажем,  3  недели  посвящены дописыванию
статей-затравок  (т.е.  продолжаем  этот  процесс), накапливанию
комплекта  музонов  (потом  где-то  дня 2-3 они редактируются) и
выяснению,  какие  ещё  статьи  надо написать от меня лично. Для
последнего  уже теперь нужно набить черновую таблицу меню, чтобы
видеть  наглядно - какие статьи есть/будут. Заодно форматируется
литстраничка  (у  меня - под  64  символа  в  строке). Отзывы по
журналу  собираем  в  статью.  Этюды  тоже  собираем  в  статью.
Склеиваем  статью  "Errata"  (её кусочки до этого выгружались из
переписки   или   набирались   ручками,  аналогично  отзывам  по
журналу). Пишем статью "Об авторах".

Остаётся  примерно  полтора  месяца.  Обкатываем  в  работе меню
журнала.  Для  обкатки  этого  меню  нужно раскрасить пару самых
дописанных  статей  и склеить архив музыки (оболочка ищет музыку
только в rar'е).

Приложение  кладём в отдельный trd. Выясняем, сколько оно весит.
Пакуем   (пока   неотредактированные)   статьи  пцшным  Rar'ом -
выясняем,  сколько  примерно будут весить они. Прибавляем размер
оболочки  и длину архива музыки - если влезает на одну дискету с
четвертью,  то можно урезать набор статей и/или приложение. Если
не влезает, то увеличиваем литстраничку, берём запасные статьи и
добавляем файлы в приложение (его можно распаковать) - получится
два  диска.  В  дальнейшем  оценку  размера  журнала нужно будет
произвести ещё раз - после дописывания статей.

Дописывание   статей   идёт   в   процессе   редактирования  уже
накопленных  статей. Собственно, все статьи после этого процесса
становятся отформатированными и получают заголовки, а где надо -
рисунки (рисунки уже накоплены задолго до этого).

Далее статьи красятся.

Итак,  мы  уже как минимум два раза прошлись по всем статьям (по
литстраничке - один  раз);  казалось  бы,  теперь  нет  глюков и
опечаток.  Фигушки!  Их  есть!  И  M$  Word  ничем  не  поможет!
Проверено  в  процессе  сборки IG#7 и больше не использовалось в
процессе  сборки  IG#8.  Word не знает половины слов, входящих в
статьи,  не  понимает  падежов и глючит в пунктуации. К тому же,
проверку   Word'ом   нужно   производить   до  форматирования  с
переносами,  а  оттягивание  момента  этого форматирования очень
мешает сборке.

Пакуем  архив  журнала и собираем все материалы на один trd. Это
БЕТА-ВЕРСИЯ  ЖУРНАЛА. В  ней  есть  всё, что  будет  в  журнале.
Единственное  отличие - куча  ошибок  в  статьях  :) Дата релиза
ставится   именно  для  бета-версии  журнала.  До  ZX-Guide #2.5
включительно  я  распространял как раз (в современном понимании)
бета-версии. Подозреваю, что многие другие журналы тоже на самом
деле представляют из себя такие же бета-версии.

Бета-версия  раздаётся  доверенным лицам на тему "ищите ошибки".
Во  внешний  мир  пускается  слух, что  журнал  готов. Сами  тем
временем   начинаем   вычитывать   каждую  букву  журнала.  Опыт
показывает,  что   из  оболочки  видно  больше  ошибок,  чем  из
редактора (мешал курсор? пугала возможность сделать опечатку при
листании вверх-вниз?). Ошибки записываем на бумажку. После того,
как  проверен  весь  журнал  (заодно  надо  проверить, хорошо ли
распаковывается   приложение),  нужно   его   пересобрать,  т.е.
перепаковать  архивы.  Потом  читаем  снова... и  снова... целую
неделю. Итого требуется 3-4 сборки.

Наглядный   пример:  в   статье  Петрова  (в  IG#8Add8 )  после
бета-версии  (т. е. на  второй  вычитке)  я  нашёл  более 80 (!)
ошибок. На  третьей  вычитке - ещё порядка 30 ошибок. Сколько их
было  изначально - боюсь представить! А когда я читал эту статью
первый  раз (кто-то запостил её в Fido), я ошибок практически не
видел!

Тем  временем  поспевают  отзывы доверенных лиц. Эти лица всегда
говорят, что ни одной ошибки не видели :)))))) В общем, доверять
сторонним  лицам нельзя, проверять надо всегда самому. Например,
для прошлого номера я доверил Jeffie (которого уважаю) проверить
Pro  Tracker  и  зарелизить  журнал,  ТОЛЬКО  ЕСЛИ  PRO  TRACKER 
ОКАЖЕТСЯ  РАБОЧИЙ. Что  получилось?  Получилось  то, что  Jeffie
выложил на Scenergy журнал с вообще нерабочим Pro Tracker'ом :(
──────────────────────────────────────────────────────────────── 

Выпущено: Pro Tracker 3.696,  HDDoctor 0.9,  ZXZXEmul,  ViewЗ84, 
View102,  ALASM 5.03,  STS 7.1,  Pang 16C,  Шестнашки (1996/97), 
Info Guide #8. 

В приложении  к Info Guide (номера журнала 200 у меня кончились) 
опубликована повесть "Слово о драконе" питерского писателя Павла 
Шумила  (Шумилова),  книги  которого  в  бумажном  виде  достать 
практически  невозможно.  После конфликта с "Центрполиграфом" он 
больше  не  публикуется  на бумаге, но содержит сайт, на котором 
свободно  выкладывает  свои  тексты. Не думайте, дорогие ребята, 
что хороший писатель - это тот, что хорошо публикуется, которого 
много   читают  и  по  произведениям  которого  снимают  фильмы. 
Раскрученность не имеет отношения к качеству. 

У  меня  есть  две редакции "Слова..." (одна из них, возможно, с 
бумажной  версии).  Свою редакцию я полагаю наиболее аккуратной. 
Как  обычно,  разделены слова "все" и "всё", исправлены опечатки 
(которые  нельзя  счесть  за  специально  сделанные). Не удалось 
войти  в контакт с автором (e-mail не отвечает), чтобы выяснить, 
ошибка  ли в предпоследнем абзаце параграфа 57 (полагаю, ошибка; 
впрочем,  не  обращайте  внимания,  к  СМЫСЛУ  произведения  это 
отношения  не  имеет).  Нумерация  параграфов - моя, в оригинале 
просто  пропускалось  по  три строки. Нумерация дана для ссылок, 
книга достойна этого. Если вы не поняли книгу, то предварительно 
осильте   "полуденный"   цикл   Стругацких   (к  счастью,  он-то 
общедоступен),  а  потом  перечитайте  "Слово...".  Просветление 
гарантируется. 

Работа  над  папами  римскими  идёт  с  переменным  успехом. Уже 
превышен  объём,  которого  обычно достигают ZX-журналы. M$ Word 
вываливается  при редактировании - пришлось разрезать текст на 3 
части.  Человека,  который удосужился бы прочитать всё это, пока 
найти  не  удалось,  хотя  я обегал весь местный педуниверситет. 
Впрочем, вряд ли в России много людей разбирается в этой теме. Я 
знаю  одного  человека в СПб, но он не очень контактен. Впрочем, 
сейчас я решаю, в основном, лингвистические вопросы, связанные с 
темой. Этих вопросов набралось приличное количество. 

Ну  да  ладно,  об  этом поговорим как-нибудь в следующий раз, а 
сегодня  у нас есть статья, которую прислал человек из глубинки. 
Он  до  сих  пор  работает  на  48k и редактирует тексты в TLW2. 
Статья  была слишком уж едкая - поэтому я немного отредактировал 
её  (чтобы  мне  не  приписали  чужие  мысли, что уже было после 
ACNews #42 ).