Inferno 03 - Размышления - В гостях у Кристобаля ХУНТЫ. Методика оценки фантастических произведений и способы придумывания новых фантастических идей.
В гостях у Кристобаля ХУНТЫ
Cristobal Junta
mordor@dialup.comlink.khakassia.ru
------------------------------------------
   Если вы со мной незнакомы,представлюсь.
Вот что писали обо мне братья Стругацкие в
сказке для научных работников младшего во-
зраста "Понедельник начинается в субботу":
"Кристобаль Хозевич Хунта, заведующий  от-
делом Смысла Жизни,был человек замечатель-
ный, но, по-видимому,совершенно бессердеч-
ный. Некогда, в ранней молодости, он долго
был Великим Инквизитором и по сию пору со-
хранил  тогдашние  замашки. Почти все свои
неудобопонятные эксперименты он производил
либо над собой,либо над своими сотрудника-
ми, и об этом уже при мне возмущенно гово-
рили на общем профсоюзном собрании.Занима-
лся он изучением смысла жизни,но продвину-
лся  пока  не очень далеко, хотя и получил
интересные результаты,доказав,например,те-
оретически, что  смерть отнюдь не является
непременным атрибутом жизни.По поводу это-
го последнего открытия  тоже возмущались -
на философском  семинаре. В кабинет к себе
он почти  никого не пускал, и по институту
ходили смутные слухи,что там масса интере-
сных вещей. Рассказывали, что в углу каби-
нета  стоит великолепно выполненное чучело
одного старинного знакомого Кристобаля Хо-
зевича, штандартенфюрера СС,в полной пара-
дной форме, с моноклем, кортиком, железным
крестом,дубовыми листьями и прочими причи-
ндалами.Хунта был великолепным таксидерми-
стом. Штандартенфюрер,по словам Кристобаля
Хозевича,- тоже. Но Кристобаль Хозевич ус-
пел раньше.Он любил успевать раньше - все-
гда и во всем. Не чужд ему был и некоторый
скептицизм. В  одной  из  его  лабораторий
висел огромный  плакат: "Нужны ли мы нам?"
Очень незаурядный человек".
------------------------------------------
   Но это все лирика, а речь у нас пойдет,
господа, о некоторых аспектах  прикладного
фантастиковедения.
   Во-первых, я хочу предложить  вам мето-
дику  оценки  фантастических произведений,
которую разработали  Генрих Альтов и Павел
Амнуэль.Методику,прямо скажем,иногда весь-
ма нелицеприятную,зато полезную.

   Шкала "ФАНТАЗИЯ-2":
ЭКСПЕРИМЕНТЫ ФАНТАСТОВ - зачем это нужно?
СУБЪЕКТИВНАЯ оценка
НОВИЗНА
УБЕДИТЕЛЬНОСТЬ
ЧЕЛОВЕКОВЕДЧЕСКАЯ ЦЕННОСТЬ
ХУДОЖЕСТВЕННАЯ ЦЕННОСТЬ

   А во-вторых, имеет смысл поразмышлять о
способах придумывания новых фантастических
идей.
   Фантастическая идея, друзья мои,одна из
самых  интересных составляющих частей фан-
тастического произведения. Вообще-то в ху-
дожественном произведении важно все: и сю-
жет, и характеры героев,и язык,- и конечно
же,и при написании и при чтении фантастики
я советую вам обращать внимание на все эти
атрибуты настоящей литературы. Но согласи-
тесь, мы  любим и ценим фантастику как вид
литературы прежде всего за то,что она рас-
сказывает о чем-то необычайном, а потому и
фантастическая идея при ближайшем рассмот-
рении может очень многое. Хорошая,интерес-
ная новая фантастическая идея предоставля-
ет автору очень благодатный материал,испо-
льзуя который, можно существенно обогатить
замысел всего произведения.
------------------------------------------
   Я постараюсь рассказать вам о некоторых
приемах  создания  новых  идей. Эти приемы
обнаружили  опять же Генрих Альтов и Павел
Амнуэль.При этом они изучили несколько ты-
сяч фантастических романов,повестей и рас-
сказов. И оказалось,что самих приемов при-
думывания новых идей гораздо меньше - чуть
больше  десятка. Вот  о них у нас и пойдет
речь. Я буду рассказывать о приеме и пред-
лагать вам  найти его использование в про-
читанных книгах. Те же,кто сам пробует пи-
сать фантастику,могут попытаться использо-
вать приемы в своем творчестве. Свои опыты
присылайте мне,и мы лучшие ваши работы бу-
дем публиковать на наших страничках.
   На первый взгляд некоторые приемы пока-
жутся вам очень простыми. Не забывайте,что
иногда  для  получения  качественно  новой
идеи  нужно  применить  несколько  приемов
сразу. И мало только придумать новую идею.
Чтобы получить интересное произведение,эту
идею нужно облечь в полноценные одежды, то
есть построить занимательный сюжет, писать
убедительно и достоверно...

   Прием 1 - УВЕЛИЧЕНИЕ - УМЕНЬШЕНИЕ
   Прием 2 - НАОБОРОТ
   Прием 3 - УСКОРЕНИЕ - ЗАМЕДЛЕНИЕ
   Прием 4 - ДРОБЛЕНИЕ
   Прием 5 - УНИВЕРСАЛИЗАЦИЯ - ОГРАНИЧЕНИЕ
   Прием 6 - УНИЧТОЖЕНИЕ - ВОЗРОЖДЕНИЕ
------------------------------------------
    оценка фантастических произведений
------------------------------------------
          ЭКСПЕРИМЕНТЫ ФАНТАСТОВ

             Если мы научимся использовать
          максимальный уровень шума  чело-
          веческого ума,мы сможем покорить
          всю Вселенную!
                                  Р.Джоунс

   Давний  спор физиков и лириков время от
времени  вспыхивает и в разговорах о науч-
ной фантастике.
   Одни  сторонники  крайностей требуют от
этого вида литературы чуть ли не популяри-
зации научных гипотез или технических уст-
ройств, забывая подчас,что ведь и психоло-
гия с социологией,изучающие человека и об-
щество, тоже принадлежат к разряду наук. В
пятидесятых  годах  у  нас появилось много
образцов  так называемой "фантастики ближ-
него прицела",на страницах которой изобре-
тательская  мысль  не смела заглядывать ни
далеко в будущее,ни глубоко в тайны мироз-
дания.Верхом фантастической дерзости авто-
ров таких произведений становился чудо-са-
молет,который летал чуть выше и чуть быст-
рее реального,в то время как в лаборатори-
ях С.П. Королева строился настоящий косми-
ческий корабль...
   Другие пренебрежительно относятся к са-
мой  мысли  об  использовании в литературе
научных положений, рассуждений о технике и
прочей грубой материи. Сам термин "научная
фантастика" они готовы объявить устаревшим
и ненужным, сводя  роль  фантастики лишь к
приему, позволяющему раздвинуть рамки тра-
диционного взгляда на жизнь.
   И те, и другие  тщетно пытаются загнать
Необычное  в прокрустово ложе своих предс-
тавлений,а НФ,словно и не замечая их попы-
ток, лучшими  своими произведениями дерзко
вырывается из тесных границ в иное измере-
ние  и вдруг  расцветает  Огненным Цветком
неожиданности. И тогда оказывается,что пе-
вец  фантастической техники Жюль Верн соз-
дал удивительный образ капитана Немо,а со-
циальный фантаст Герберт Уэллс подарил ми-
ру гипотетическую  машину времени. В том и
заключается  приятное  своеобразие  НФ, ее
притягательность  для  молодого  пытливого
ума,что в лучших книгах оптимально сочета-
ются  свежие мысли о человеке и о том, как
он познает окружающий мир.
   Можно представить все написанное фанта-
стами как гигантский мысленный полигон, на
котором  проводятся самые различные экспе-
рименты, исследуются и научные,и техничес-
кие,и социальные проблемы.Страницы НФ пре-
доставляют  ее  исследователям  богатейшие
возможности.Накопленный фонд можно исполь-
зовать по-разному: во-первых,находить кон-
кретные приемы,методы для того,чтобы пере-
носить  их в реальную жизнь (летчик-космо-
навт Н. Н. Рукавишников рассказывал,напри-
мер, что  при  испытании новых космических
систем  конструкторы  стараются  учитывать
возможные  аварийные ситуации, описанные в
НФ); а во-вторых,с помощью фантастики раз-
вивать творческое воображение, необходимое
в любой творческой деятельности. По мнению
академика Б.М.Кедрова, обращение к НФ нео-
бходимо  для преодоления инерции мышления,
для  подготовки к прыжку через барьер тра-
диционности, отделяющий  ученого от откры-
тия...
   В  рассказе  Р. Джоунса "Уровень  шума"
группе ученых показали остатки обгоревшего
аппарата и сказали,что это была антиграви-
тационная установка.Поверив в то,что такую
установку  можно  изготовить, физик Мартин
Нэгл делает невозможное, эпохальное откры-
тие. Подобная же ситуация описана в романе
Д. Гранина "Искатели", но  там идет речь о
реальном переключателе.Это всего лишь один
из приемов,которые помогают усилить мысль.
И не нужно бояться, что обсуждение фантас-
тических гипотез слишком удалит нас от де-
йствительности. Сколько  идей, высказанных
фантастами, казались  сначала невозможными
или даже бредовыми!Нелепыми представлялись
летающие сооружения Жюля Bерна,сказкой ка-
зался гиперболоид Алексея Толстого, а кого
теперь удивишь самолетом или лазером?"Гад-
кие утята фантастики",по выражению писате-
ля-фантаста Г.Альтова, со временем превра-
щаются в прекрасных лебедей действительно-
сти.
   Цель  этой  и  последующей публикаций -
рассказ о богатом многообразии НФ, о прие-
мах генерирования фантастических идей, ко-
торыми  может  овладеть каждый. Эти приемы
отрабатывались на занятиях Абаканского КЛФ
"Центавр"  и  вполне  доступны  школьникам
старших классов. Каждое занятие заканчива-
лось практическими заданиями, которые пре-
длагаются и вам. Авторы лучших решений по-
лучат прописку на наших страничках и книги
писателей-фантастов.
   O различных  направлениях НФ можно про-
честь в книгах:

   Бугров В.1000 ликов мечты.- Свердловск:
Сред.-Урал.кн.изд-во,1988.- 288 с.
   Гаков Вл. Четыре путешествия  на машине
времени.- М.:Знание,1983.- 192 с.
   Гуревич Г.Беседы о научной фантастике.-
М.: Просвещение, 1983. - 112 с.
   Кагарлицкий Ю. Что такое  фантастика? -
М.:Худож.лит.,1974.- 352 с.
   Ляпунов Б.В мире фантастики.- М.:Книга,
1975.- 207 с.

   Задание  первое: Найдите фантастические
произведения, в  которых  описаны  приемы,
помогающие  сделать открытие или изобрете-
ние.Предложите свои варианты использования
этих приемов в реальной жизни.
------------------------------------------
           ОЦЕНИВАЕМ ФАНТАСТИКУ

        - Но позвольте!Это же бессмыслица!
      Какая может быть у произведения объ-
      ективная ценность?
        - Почему бы и нет? - повторил он.
        - Да хотя бы потому...Это же,прос-
      тите,банальность! Мне, например,нра-
      вится,а вас от каждого слова тошнит.
      Сегодня это гремит на весь мир,а за-
      втра все забыли...

                А.Стругацкий, Б.Стругацкий

   Один  из основных приемов познания мира
- сравнение. Но труднее всего сравнивать и
оценивать произведения искусства и литера-
туры.Как правило,каждый оценивает их,руко-
водствуясь собственным опытом,своими собс-
твенными вкусами и пристрастиями.Более то-
го, распространено мнение,что оценить про-
изведение объективно просто невозможно.
   Как же быть? С одной стороны,по прочте-
нии  книги  мы ее неизбежно оцениваем, а с
другой - мнений  о прочитанном столько же,
сколько  и читателей! Нельзя ли выработать
систему экспертных оценок, которые дали бы
возможность  сравнивать различные произве-
дения  по  одним  и тем же критериям? Ведь
оценивают таким  образом судьи выступления
по художественной гимнастике или фигурному
катанию...
   Зачем нужно оценивать фантастику?Разви-
тие творческого воображения требует анали-
зировать  фантастические идеи и преобразо-
вывать  их  в новые и более сильные. И вот
здесь система оценок просто необходима,она
позволяет  не только сравнивать идеи, но и
дает подходы к тому,как эти идеи изменять.
   Писателями-фантастами  Г. Альтовым и П.
Амнуэлем  предложена  шкала  "Фантазия-2",
предназначенная для оценки НФ идей, ситуа-
ций,сюжетов и произведений в целом.Думает-
ся,эта шкала может стать мощным инструмен-
том для тех,кто пожелает серьезно исследо-
вать фантастику.
   Конечно  же, "Фантазия-2" - не истина в
последней инстанции,а скорее - образец, по
примеру  которого каждый может разработать
свою систему оценок.
   Что представляет собою шкала "Фантазия-
2"? Она  позволяет  оценивать НФ идею и ее
воплощение  в литературе по пяти показате-
лям:

новизне; убедительности; человековедческой
ценности; художественной ценности; субъек-
тивному фактору ("нравится - не нравится")

   Каждый  показатель  имеет четыре уровня
(отлично, хорошо,удовлетворительно,плохо).
Допустима дробная оценка уровней.
   В дальнейшем мы подробно рассмотрим пе-
рвые четыре показателя.А сегодня поговорим
о  субъективной  оценке. Обосновывать  эту
оценку нет необходимости. Но Г.Альтов и П.
Амнуэль предлагают такие критерии:

   - 4 балла - книга  оказала  влияние  на
жизнь, судьбу, на мировоззрение эксперта;
   - 3 балла - книга много раз перечитыва-
лась экспертом  и всегда давала что-то но-
вое (или  непременно  производила  сильное
впечатление);
   - 2 балла - хорошая  книга,  которая  в
свое время произвела сильное впечатление;
   - 1 балл - никакого впечатления.

   Это очень строгая шкала. По ней больши-
нство книг лежат в диапазоне 1 - 2,5. Даже
классика часто оценивается этими уровнями.
В течение жизни можно встретить всего нес-
колько десятков книг с оценкой 3. А с оце-
нкой 4 итого меньше: единицы.
   К сожалению, литературы по данному воп-
росу  практически  нет. В рецензиях обычно
оцениваются конкретные произведения, и де-
лается  это  в  основном с субъективностью
истинно  безотчетной. Редко  обращались  к
этой  теме  и  писатели. Наиболее известны
следующие произведения:

   Акутагава Рюноскэ. Mensura Zoili
//Акутагава Рюноскэ. Новеллы. - М.: Худож.
лит., 1974. - С. 76-80.
   Стругацкий А., Стругацкий Б.
Хромая судьба//Стругацкий А.,Стругацкий Б.
Собрание сочинений: Т.9. - М.: Текст,1993.

   Задание второе: Назовите фантастические
произведения, которые, по-вашему, достойны
субъективной оценки 4.Расскажите,почему вы
так оцениваете эти произведения.
------------------------------------------
            НОВОЕ ИЛИ СТАРОЕ?

             Нет необходимости доказывать,
           что в основу любого НФ произве-
           дения  должна быть положена но-
           вая фантастическая идея...Хоро-
           шие фантастические идеи под но-
           гами не валяются.

                                  В.Фирсов

   Один  из показателей шкалы "Фантазия-2"
- новизна.Этот показатель сравнительно ле-
гко определить, если вы хорошо знаете фан-
тастику.
   Для  того, чтобы разобраться с новизной
идеи, попытайтесь найти ее прототип в дру-
гих фантастических произведениях.

   1 балл  -  идея  использована  повторно
"одно  к одному" или  перекрывается  более
ранней  и более полной  идеей. Например, в
рассказе  Кира  Булычева "Выбор" сюжет та-
ков:на Земле инопланетянами оставлен ребе-
нок. Растет, ничего не зная о своем проис-
хождении. Потом  появляются инопланетяне и
предлагают вернуться на родную планету.
   Вам это ничего не напоминает? Точно та-
кая  же  ситуация описана в рассказе Криса
Невила "Бетти-Энн". Оговорюсь  сразу: речь
здесь идет не о плагиате. К. Булычев мог и
не знать о рассказе К.Невила.Тем более,что
здесь мы оцениваем лишь один параметр,впо-
лне возможно,что по другим показателям на-
шей шкалы оценки идеи будут другими...

   2 балла - прототип  изменен, но нет ка-
чественно новой идеи (ситуации).
   Французские писатели Жорж Ле Фор и Анри
Графиньи  в романе "Вокруг Солнца" предло-
жили  использовать давление светового луча
для космических  путешествий. Позднее Вла-
димир Шитик  в  "Последней орбите" заменил
"световой" луч на "лазерный". Принципиаль-
ных изменений идея не претерпела.

   3 балла - прототип изменен так, что по-
явилась качественно новая идея (ситуация).
   Генрих Альтов в рассказе "Икар и Дедал"
использовал древний миф об Икаре.Но к идее
полета  с приближением  к  Солнцу применен
прием  инверсии - пролететь  сквозь Солнце
можно и нужно! Согласитесь,несмотря на яв-
ное указание прототипа,идея изменена суще-
ственно.

   4 балла - новая идея,не имеющая близких
прототипов в фольклоре,литературе и НФ.Та-
кая идея может служить прототипом для идей
(ситуаций) 2-го и 3-го уровней.
   Классический пример  -  машина  времени
Герберта Уэллса; хотя и прежде встречались
в фантастике перемещения во времени,однако
никто  не  додумался изобрести специальное
устройство, которое обеспечивало бы подоб-
ное перемещение.
   Идея машины времени оказалась необычай-
но плодотворной:до сих пор появляются про-
изведения, разрабатывающие эту идею.

   Для того,чтобы оценить новизну идеи,по-
лезно ответить  на контрольные (наводящие)
вопросы:
   Нова ли эта идея (ситуация,сюжет,произ-
ведение в целом)?
   Если  не  нова - указать  совпадение  с
прототипом.Если нова - отметить отличие от
прототипа.Можно ли считать отличие качест-
венным,принципиальным?Не завышена ли оцен-
ка,ведь 4 балла - это уровень "Машины вре-
мени" Уэллса?..

   Задание третье: Оцените  новизну идеи в
последнем  прочитанном вами фантастическом
произведении.Обоснуйте свою оценку,укажите
идею-прототип,опишите отличия и сходства.
   Попробуйте улучшить оценку новизны этой
идеи.Предложите идею,которая,по-вашему,за-
служивает более высокой оценки.
------------------------------------------
        ФАНТАЗИИ, В КОТОРЫЕ ВЕРИШЬ

             Но что страннее, что непонят-
          нее всего, это то,как авторы мо-
          гут брать подобные сюжеты. Приз-
          наюсь,это уж совсем непостижимо,
          это точно... нет, нет, совсем не
          понимаю.
                                  Н.Гоголь

   Мало  придумать  новую   фантастическую
идею, ее нужно обосновать так, чтобы чита-
тель  в нее поверил. Сегодня мы рассмотрим
следующий  показатель шкалы "Фантазия-2" -
убедительность.

   1 балл - чисто фантастическая идея. Та-
кая  идея  ничем  не обоснована, она может
противоречить  общеизвестным  фактам, быть
сказочной, условной...
   В повести Н.В. Гоголя "Нос" отделился и
стал самостоятельным существом нос челове-
ка. Автор  и не пытается убедить читателя,
что это произошло на самом деле,не вдается
в подробности,как это произошло.Кстати,это
хороший  пример того, что низкая оценка по
одному из показателей шкалы - еще не окон-
чательный приговор всему произведению.Пра-
вда,нужно постараться в другом...

   2 балла - фантастическая  идея, имеющая
литературное обоснование. Такая идея снаб-
жена  внешне  правдоподобными  "доводами",
"доказательствами", но  при ближайшем рас-
смотрении оказывается все же очень далекой
от реализации.
   Герберт Уэллс в "Машине времени" описал
время  как  четвертое измерение, в котором
также можно перемещаться.Но тщетно было бы
пытаться строить такую машину,руководству-
ясь описанием Уэллса.
   В "Ариэле" Александра  Беляева  человек
летает, управляя броуновым движением моле-
кул своего тела.При чтении романа идея ка-
жется  непротиворечивой, однако попробуйте
левитировать сами...

   3 балла  -  научно-фантастическая идея.
Она должна быть не ниже 2-го класса по но-
визне (иначе получится, что мы высоко оце-
ним  чье-то умение убедительно описать чу-
жую идею), не должна противоречить научным
представлениям и общеизвестным фактам,хотя
может  быть  и не подкреплена достоверными
данными.Такие идеи со временем могут пере-
йти в класс 2 (когда будет доказана их не-
реальность) или  класс 4 (когда идея окон-
чательно подтвердится).
   В рассказе Александра Казанцева "Взрыв"
высказана гипотеза, что Тунгусский взрыв -
это катастрофа космического корабля.До сих
пор нет точного доказательства ни в пользу
этой гипотезы, ни против нее (хотя больши-
нство  исследователей и склоняются к тому,
что это была комета).
   Артур  Конан  Дойл  в "Затерянном мире"
описал  существование небольшого  изолиро-
ванного мира с реликтовой фауной и флорой.
Вполне возможно, что мы еще встретим дино-
завров на нашей планете.

   4 балла - научно-прогностическая  идея.
Она также должна  быть не ниже 2-го класса
по новизне и,независимо от того,противоре-
чит она научным представлениям своего вре-
мени  или нет, выдвигать логически обосно-
ванную концепцию, гипотезу,предположение и
т.д.
   Примеры: идея Великого Кольца - системы
межзвездной связи - в романе Ивана Ефремо-
ва "Туманность  Андромеды"  или  концепция
освоения  глубин  Мирового океана в романе
Жюля Верна "20000 лье под водой".
   При  оценке убедительности постарайтесь
ответить на следующие вопросы:

   Насколько  идея  обоснована? Нечто явно
невероятное (ведьмы, чародеи  и т.д.)? Или
фантазия с каким-то внешним правдоподобием
(машина времени)? Может быть, научная фан-
тастика: нечто  необычное, приведенное без
доказательств,но в принципе возможное? Или
же  идея - при  всей  своей  необычности -
имеет  определенное  обоснование  и  может
сбыться "один к одному" (как сбылось пред-
видение Уэллса  о  создании  в начале 50-х
годов первой атомной станции)? Не завышена
ли оценка?

   Задание  четвертое: Оцените  убедитель-
ность  идеи  в  последнем прочитанном вами
фантастическом произведении.Обоснуйте свою
оценку.Попробуйте улучшить оценку убедите-
льности этой идеи.Что,по-вашему,нужно было
сделать автору,чтобы в придуманную им идею
поверили?
------------------------------------------
         ЧЕЛОВЕК И ЕГО ОКРУЖЕНИЕ

           Конечно, я не бог. Я месяц соз-
         давал человека, а он управился за
         сокращенный рабочий день,субботу.
         Но разве ж то была работа?

                                В.Савченко

   Очень интересный показатель шкалы "Фан-
тазия-2" - оценка человековедческой ценно-
сти, ведь литература - это человековедение
(и  обществоведение). Сила  фантастической
идеи  зависит  и от того, в какой мере она
позволяет  раскрыть (исследовать,  изобра-
зить) особенности человека и общества. На-
пример,рассказ Александра Казанцева"Взрыв"
(Тунгусский взрыв - катастрофа космическо-
го корабля с атомным  двигателем) содержит
идею  новую и убедительную (на время появ-
ления рассказа, в 1946 году),по этим пока-
зателям  можно  ставить высокие оценки, не
ниже 3-х баллов. Но ни идея, ни рассказ не
имеют  человековедческой  ценности. В фор-
ме рассказа изложена научно-фантастическая
идея - и только.Позже И.Шкловский высказал
в очерковой форме идею о том, что спутники
Марса  имеют  искусственное происхождение.
Форма разная - у Шкловского очерк,у Казан-
цева рассказ,но в обоих случаях есть силь-
ная научно-фантастическая идея - и нет че-
ловековедения.

   Итак, 1 балл - чисто научно-техническая
идея (ситуация) или идея,относящаяся к че-
ловеку (обществу),но не содержащая элемен-
тов новизны, в частности,известная челове-
ческая ситуация,без изменений"разыгранная"
на фантастическом фоне.
   Увы, можно привести множество примеров,
даже у сильных и известных писателей:
   Иван Ефремов, "Олгой-хорхой": встреча с
электрическим "червем" ничем не отличается
от встречи со львом или электрическим ска-
том;
   Артур Кларк,"Из солнечного чрева":жизнь
в недрах Солнца (чисто  научно-техническая
идея);
   Михаил  Емцев  и  Еремей Парнов, "Сфера
Шварцшильда": обнаружение "осколка от пер-
вых процессов мироздания"...

   2 балла - о человеке (обществе) сказано
уже известное,но есть новые детали,особен-
ности и т.п.В частности,новые ощущения че-
ловека в необычной среде.
   Примеры:
   Александр Беляев,"Человек-амфибия":ощу-
щения "человека-рыбы";
   Генрих Альтов,"Девять минут":экипаж ко-
смического корабля без капитана (нормально
работающий коллектив без начальника).В фа-
нтастике всегда - даже в далеком будущем -
были капитаны;
   Джек Финней,"Меж двух времен": ощущение
современного человека, попавшего в спокой-
ный  мир  прошлого века - без автомобилей,
телефонов, кино, без спешки и т.д.

   3 балла - человек  (общество) поставлен
в необычные обстоятельства, благодаря чему
в человеке  (обществе)  раскрывается нечто
новое (по сравнению с более ранними произ-
ведениями).
   Примеры:
   Герберт Уэллс,"Страна слепых":к зрячему
в стране слепых относятся как к больному и
собираются "лечить", выколов глаза;
   Дэниел Киз,"Цветы для Элджернона":изме-
нение  уровня  развития человека позволяет
проследить изменение взаимоотношений с ок-
ружающим миром;
   Станислав  Лем, "Возвращение со звезд":
особенности общества,в котором осуществле-
на "бетризация" (уничтожен страх, но с ним
уничтожена и жажда поиска).

   4 балла - новые  принципы (или  новое о
принципах) построения общества. В частнос-
ти,все существенно новые утопии и антиуто-
пии ("Люди как боги" Герберта Уэллса, "Ту-
манность Андромеды" Ивана Ефремова, "О ди-
вный новый мир" Олдоса Хаксли).

   Прежде чем поставить окончательную оце-
нку, постарайтесь  ответить: Что нового мы
узнали  о  человеке  и обществе? Велика ли
"доза" новых сведений (мыслей): детали или
нечто  принципиальное? Может  быть, что-то
новое о принципах  построения  и изменения
всего общества? Не  завышена  ли оценка? 4
балла - это уровень эпилога "Войны и мира"
Льва Толстого...

   Задание пятое:Оцените человековедческую
ценность идеи в последнем прочитанном вами
фантастическом произведении.Обоснуйте вашу
оценку, отметьте то новое,что вы обнаружи-
ли.
   Попробуйте улучшить оценку человековед-
ческой ценности этой идеи.
------------------------------------------
             ХУДОЖНИК И ВРЕМЯ

               Напирайте без стесненья,
               Если сила в вас клокочет.
               Но, судя мои творенья,
               Знайте: так художник хочет!

                                 И.-В.Гете

   Нам  остается рассмотреть последний по-
казатель шкалы "Фантазия-2" - художествен-
ную ценность. Ведь одна и та же идея может
быть по-разному воплощена в художественных
произведениях.  Нужно  попытаться  оценить
стиль  писателя, его умение строить сюжет,
пользоваться языком.
   Наконец, любое произведение - это само-
выражение автора. Как преломились его впе-
чатления,его мироощущение,как выплеснулись
они  на  бумагу? Свой колорит имеет каждая
строка в произведениях Александра Грина,он
узнаваем  в каждой фразе... На мой взгляд,
это самый сложный  показатель шкалы. И все
же попробуем алгоритмизировать и его.

   1 балл - нет художественной ценности, в
частности - нет индивидуальности,нет проя-
вления личности автора. (Здесь следует за-
метить,что проявление серости или глупости
автора нас не интересует).
   Увы,далеко не всегда в фантастике нали-
чествует  художественная  ценность. Даже у
известных писателей появляются малохудоже-
ственные произведения.К таким можно отнес-
ти,например,"Лабораторию Дубльвэ" Алексан-
дра Беляева или романы "Альтаир", "Послед-
ний полустанок" Владимира Немцова.

   2 балла - одна художественная находка;в
сюжете, стиле, настроении,языке произведе-
ния, характерах героев и т.д. В частности,
проявляется  особенность, присущая  именно
данному автору.
   Рассмотрим  рассказ Дэниела Киза "Цветы
для Элджернона". Записи  в дневнике (язык,
уровень мышления) отражают развитие и пос-
ледующую деградацию героя. Не надо внешних
характеристик и пояснений: изменение чело-
века  отражено  в  грамматике, стилистике.
Аналогичный  прием  использовали Аркадий и
Борис Стругацкие в "Улитке на склоне":язык
жителей Леса адекватно отражает уровень их
развития (хотя в целом художественную цен-
ность "Улитки на склоне" можно оценить вы-
ше).

   3 балла - несколько художественных  на-
ходок (в частности,все произведение целос-
тно отражает личность автора).
   Многие произведения Вадима Шефнера("За-
поздалый стрелок","Скромный гений","Девуш-
ка у обрыва" и др.) отражают  своеобразный
стиль, особый, "шефнеровский" юмор, лирич-
ность. У Шефнера свой, незаемный язык,свои
приемы...

   4 балла - то, что выше 3-го уровня.
   "Алые паруса" Александра Грина.Попробу-
йте  убрать  или переставить слова в любой
фразе этой феерии.Вы увидите,как неуловимо
изменится настроение фразы...

   Оценивая    художественное   воплощение
идеи, попробуйте ответить на вопросы:
   Пусть идея не нова,но как она изложена,
как воплощена  в произведении? (Не следует
ли эксперту перечитать "Золотую розу" Кон-
стантина  Паустовского? Это поможет прави-
льной оценке...) Какова "архитектура" (ко-
мпозиция) произведения, и каковы "кирпичи"
(язык)? У этого автора есть и другие прои-
зведения: чувствуется  ли  в данном случае
нечто  общее  с  этими произведениями? Что
именно? Что  отличает почерк автора от по-
черков других авторов? Что можно отнести к
художественным удачам,достижениям? А что -
к неудачам,промахам,ошибкам?Не завышена ли
оценка? Ведь 4 балла - самый высокий худо-
жественный уровень, классика...

   Задание  шестое: Оцените художественную
ценность идеи в последнем прочитанном вами
фантастическом произведении.Обоснуйте вашу
оценку. Укажите удачи и промахи автора.
------------------------------------------
        приемы создания новых идей
------------------------------------------
         От карликов до гигантов

         УВЕЛИЧЕНИЕ - УМЕНЬШЕНИЕ

   В чем  он состоит? Нужно выбрать объект
(или часть объекта),который мы будем изме-
нять. А затем  попробуем его уменьшать или
увеличивать (результаты  этих действий бу-
дут совершенно различными).
   Предположим, в качестве объекта мы выб-
рали человека. Что произойдет, если мы его
будем уменьшать? Уменьшим в два раза. Пока
фантастикой здесь и не пахнет: ведь сущес-
твуют  реальные люди маленького роста. А в
десять раз? Человек высотой в 15-20 санти-
метров - это  уже фантастика. Травинка для
него  становится  мощным  стволом, а оса -
опаснейшим  хищником. Попробуем  уменьшать
дальше. Вот он размером с пылинку,с бакте-
рию... Такого  человека  можно отправить в
увлекательное путешествие по клеткам дере-
ва или живого существа, и фантасты это уже
проделывали. Продолжим наш эксперимент.Че-
ловек размером с молекулу,атом... Каким он
увидит окружающий мир? А может быть,умень-
шим  его еще? Честно говоря, я затрудняюсь
представить такого человека.Но,может быть,
кто-то из вас сумеет такое представить?
   Теперь попробуем не уменьшать человека,
а увеличивать. Сначала немного.Человек пя-
тиметрового роста.Как он будет чувствовать
себя в нашем обществе? А высотой в десять-
двадцать метров?Что ж,увеличивать,так уве-
личивать!Километровый человек!А еще больше
- слабо?Человек величиной с планету? Может
быть, величиной с галактику?
   Представляю,как некоторые скептики,про-
читав эти строки,скажут:"Подумаешь! Мы уже
читали про таких людей.Да и ничего интере-
сного: человек - он  и есть человек. Какая
разница, какого он роста?"
   Согласен, в  фантастике уже встречались
описания  людей  и больших, и маленьких. Я
специально  не  называю  эти произведения,
сделайте это сами и напишите нам.Но,во-пе-
рвых,вы можете взять в качестве объекта не
человека,а что-то другое,и тогда непремен-
но натолкнетесь на что-то новое. А во-вто-
рых, вся  прелесть такого фантазирования в
том,что мало произвести просто арифметиче-
ское  действие  и узнать рост уменьшенного
или увеличенного объекта.Попробуйте предс-
тавить  себя детективом и выяснить причины
этого изменения.Произошли они в результате
научного опыта? Или катастрофы?Или это ре-
зультат мутаций?А может,это вообще инопла-
нетные объекты? Хорошо,допустим,что с при-
чинами  мы  разобрались. Давайте попробуем
выступить в качестве футурологов: что про-
изойдет в результате такого изменения? Как
поведут  себя  люди, встретившись с такими
объектами? Как изменится мир?Что нового мы
сможем узнать?
   Попробуйте  поразмышлять на эту тему со
своими  друзьями. Можете устроить конкурс:
кто точнее  опишет результаты фантастичес-
ких  изменений? Кто  сможет указать больше
подробностей? И если вам покажется, что вы
придумали что-то новое, попробуйте это но-
вое описать, а результаты присылайте нам.
   Успехов вам и доброй фантастики!
------------------------------------------
            А Баба-Яга против!

                 НАОБОРОТ

   Суть этого приема заключается в том,что
взяв какое-то качество объекта, факта (или
сам факт),нужно изменить его на противопо-
ложное. Кстати, этот прием можно с успехом
применять к другим приемам создания фанта-
стических идей. Вспомните первый прием,ко-
торый мы исследовали в прошлый раз: увели-
чение.А если изменить его на противополож-
ный,то получим уменьшение. В дальнейшем вы
убедитесь,что большинство приемов предста-
вляет  собой  именно  пару противоположных
качеств,а сегодня попробуем применить при-
ем наоборот.
   Давайте  в качестве объекта снова выбе-
рем человека.Человек рождается, взрослеет,
затем наступает старость...А мы хотим,что-
бы  все  было наоборот! Появляется на свет
старый дед, с бородой, морщинистый лоб его
скрывает мудрость и опыт. И начинает моло-
деть! Расправляются морщины, дряхлый орга-
низм наливается силой,человек молодеет.Вот
он уже  стал юношей, вот ребенком... Чуть-
чуть напрягите фантазию,добавьте некоторые
подробности,обратите внимание на детали, и
у вас  может получиться целый веер фантас-
тических идей,основанных на этой ситуации.
Контрамот (так  назвали человека, живущего
наоборот, братья  Стругацкие)  живет целый
день нормально, а в полночь оказывается не
в завтрашнем,а во вчерашнем дне. Контрамот
вообще все делает наоборот:ходит задом на-
перед,так же произносит слова... И так да-
лее.Попробуйте сами домыслить и дорисовать
картину,которая получится,если развить эту
идею.
   С помощью  приема наоборот можно попро-
бовать  смоделировать инопланетную цивили-
зацию,взяв землян за образец и превратив в
противоположное одно какое-нибудь их каче-
ство. Возьмем, к примеру,глаза. У человека
они служат для того,чтобы принимать видео-
информацию. Обратное качество - передавать
изображение. Ага,значит,у инопланетян есть
на  теле  некое подобие экрана, на котором
может  создаваться  картина, возникающая в
мозгу. Конечно,обычные глаза им тоже пона-
добятся, чтобы разглядывать эти экраны. Мы
же давайте попробуем развить идею видеоэк-
ранов.
   Следует  продумать,  какими  они  могут
быть, чтобы  выполнять свою функцию. Такой
экран должен состоять из чего-то, похожего
на  кожу  хамелеонов (или камбалы, которая
тоже может менять рисунок тела).Значит,на-
до выяснить, что  известно науке об умении
этих животных менять цвет кожи,и по анало-
гии разработать теорию видеоэкранов на те-
ле наших инопланетян.Если хорошенько поду-
мать, можно представить, как изменится (по
сравнению с людьми) общение меж такими су-
ществами.Передача изображений может сущес-
твенно ускорить обмен информацией.Вспомни-
те, как трудно иногда объяснить прохожему,
как пройти  на интересующую его улицу. Или
расспросы свидетелей  происшествия в мили-
ции. Или учителя, который что-то рисует на
доске. Короче,экранчик такой и нам бы при-
годился.
   Кстати, а  в  каком месте человеческого
тела  вы  бы  его разместили? Задача не из
простых, но интересная. Между прочим, я не
помню,чтобы в фантастике эта идея была ис-
пользована (а может быть, я просто чего-то
не  читал, и  вы  сможете  найти  подобную
идею?),а значит, можно попытаться написать
рассказ на эту тему.
   Иногда для того,чтобы реализовать прием
наоборот, достаточно  к  объекту  добавить
приставку "анти".Выберем в качестве объек-
та обыкновенную электрическую  лампочку. А
что будет представлять собой антилампочка?
Каково основное назначение лампочки?Давать
свет,освещать место в темноте.Антилампочка
по аналогии должна  давать тьму, затемнять
светлое. Помните, что новая фантастическая
идея должна быть развита,на ее скелет нуж-
но нарастить плоть.Ну хорошо,вот придумали
мы эту  антилампочку, а для чего  ее можно
применить? Ну-ка подумайте, бывали в вашей
жизни  случаи, когда вам в яркий солнечный
день позарез нужно было найти очень темное
место? Если  вы занимались фотографией, то
наверняка уже поняли,что я имею в виду.Те-
мнота может пригодиться при зарядке фотоп-
ленки или при печатании фотографий.Каждый,
кто заряжал фотопленку под одеялом, согла-
сится со мной,что гораздо удобнее и прият-
нее было бы делать это, если бы можно было
щелкнуть  выключателем, и  ровная  плотная
тьма от антилампочки окутала бы комнату...
   По  аналогии с антилампочкой можно при-
думать  аппарат, который производит антиз-
вук. Я даже не знаю,как его лучше назвать:
антишумитель,что ли?Главной задачей такого
аппарата  было бы глушение звука в опреде-
ленном месте. Тоже весьма полезное изобре-
тение. Хочешь поработать, чтобы тебя ничто
не отвлекало,ни громкий звук телевизора,ни
шум  проходящих  за  окном автомобилей, ни
крики увлеченного игрой младшего братишки,
- включил свой автономный антишумитель,ко-
торый  не позволяет прорваться к тебе зву-
кам из ближайшего окружения,и сидишь,учишь
уроки в тишине.А можно придумать такой ан-
тишумитель,который не пропускает звуки из-
бирательно:глушит любой шум,но не задержи-
вает  слова  мамы, которая  зовет  тебя на
обед. Или не пропускает звуки,источник ко-
торых удален от тебя больше,чем на три,на-
пример,метра.Тогда можно представить себе,
как  в  одной  комнате прекрасно уживаются
члены семьи,каждый из которых слушает что-
то свое: один - телевизор,другой - радиоп-
риемник,третий - магнитофон... И никто ни-
кому не мешает.
   Должен вас предупредить, что прием нао-
борот, как и любой из приемов фантазирова-
ния,требует некоторых дополнительных шеве-
лений мозга. Очень часто вы можете натолк-
нуться на уже известные вещи.Выбрали в ка-
честве  объекта  океан, добавили приставку
"анти" - что получится? Правильно,антиоке-
ан,то есть суша. Что же тут фантастическо-
го? Чтобы  прием сработал, нужно поразмыш-
лять,к какому именно качеству океана нужно
его применить,чтобы получилась качественно
новая идея. Это не всегда просто,но не от-
чаивайтесь, если  что-то  сразу не получи-
лось,поищите другие варианты,и вы обязате-
льно найдете свое, интересное решение.
   Задание желающим применить прием наобо-
рот то же,что и раньше: повспоминайте,пои-
щите в фантастике идеи, основанные на этом
приеме; попробуйте  применить  его к самым
неожиданным объектам и их свойствам; попы-
тайтесь развить полученную идею, построить
сюжет, написать рассказ. А можно придумать
фантастическую задачу,решить которую удас-
тся лишь тем,кто применит прием наоборот.О
результатах своих исследований пишите нам.
   Доброй вам фантастики!
------------------------------------------
   Ишь ты, какой шустрый! Возможно,кто-то,
увидев заголовок, уже догадался,о чем пой-
дет разговор.Совершенно правильно - о ско-
рости. На повестке дня - третий прием соз-
дания новых фантастических идей, а именно:

          УСКОРЕНИЕ - ЗАМЕДЛЕНИЕ

   Что мы выберем в качестве объекта? Пра-
вильно,человека! Я не случайно выбираю его
для наших экспериментов. Во-первых, что из
себя представляет человек,знает каждый,это
не какой-нибудь загадочный синхрофазотрон,
и каждый при  желании может подойти к зер-
калу  и посмотреть на этого самого челове-
ка... Вовторых,вся литература (и фантасти-
ка,как ее составная часть) пишется людьми,
о людях и для людей.А потому в уже сущест-
вующей фантастической литературе легко на-
йти  примеры  применения наших приемов как
раз в приложении к человеку.
   Итак,новый прием можно применить лишь к
такому объекту,который связан с изменения-
ми во времени. Не будем мелочиться и возь-
мем глобальное свойство  человека - жизнь.
Что произойдет, если мы ее ускорим? Напри-
мер,раз в десять! Представляете,как спрес-
суется время для такого человека? Да он за
сутки только  поспать десять раз успеет. А
поесть и того больше.Правда,за эти же сут-
ки он сможет выполнить такой объем работы,
который нормальному человеку под силу сде-
лать лишь за десять дней.Правда,если оста-
нутся неизменными все физиологические про-
цессы  в организме  ускоренного  человека,
проживет он от силы 7-8 лет.Это не радует.
А здорово было бы,если бы можно было уско-
рять темп своей жизни по желанию!Меня пой-
мет любой школьник или студент,который го-
товится к экзаменам.Да мало ли случаев,ко-
гда нам  не хватает времени? Вот тогда это
умение и пригодилось бы.
   А что  будет, если  мы еще ускорим темп
жизни? В сто раз! А ведь мы даже не сможем
увидеть такого  быстрого человека, если он
не будет сидеть без движения 1/16 секунды.
Это для нас  она 1/16, а для ускоренного -
6.25 секунды. Можно 50 метров пробежать. И
побить  все мировые рекорды! Правда, здесь
нужно  посчитать, сможет  ли он так быстро
бежать, ведь для него резко увеличится со-
противление воздуха. Воздух станет вязким,
как вода,а в воде быстро не побежишь! Да и
дышать будет тяжело. Любители физики могут
на досуге заняться подобными расчетами.
   Ну  а замедлять, видимо, имеет смысл те
объекты, которые  движутся  очень  быстро.
Звук,например,или свет.Представляете,какая
началась бы чехарда,если бы свет перемеща-
лся со скоростью черепахи! Никто бы не ви-
дел того, что происходит  на самом деле. И
чем дальше от тебя изображение, тем меньше
вероятность,что там действительно находит-
ся то, что ты  видишь. Пришлось бы в таком
мире изобретать какие-то новые способы уз-
навать, что где происходит...
   Одной из самых красивых новых фантасти-
ческих  идей, встреченных мной в последнее
время,была идея медленного стекла. Фотоны,
попадающие в такое стекло, хитрым способом
заставляют  долго-долго отражаться внутри,
так что они выходят из этого стекла, в за-
висимости от толщины,спустя много месяцев,
а то  и лет. Эта  идея позволяет разыграть
множество  интересных  ходов  сюжета, и не
случайно  автор этой идеи, фантаст Боб Шоу
написал сначала небольшой рассказ, а затем
- объемный роман на эту же тему.
   Вот только несколько  вариантов исполь-
зования  такого стекла. Если его подержать
некоторое время в экзотическом месте, нап-
ример,в тропиках,на берегу моря,в саванне,
а затем вставить в окно  обычного дома, то
обитатели этого дома будут видеть за окном
не то, что там происходит в настоящее вре-
мя, а  дивные  картины морского прибоя или
стада зебр.Такое стекло может стать свиде-
телем преступления и опасной уликой или же
предоставит  возможность  еще  раз увидеть
родных и близких спустя некоторое время. В
такое  стекло  можно "записывать" фильмы и
спектакли,его можно использовать для пере-
дачи  секретной информации, в общем, такой
вот необычный поворот можно сделать,удачно
применив прием фантазирования к столь обы-
денному, казалось бы, объекту,как простое,
всем знакомое стекло.
   Замедление  темпа  старения людей может
стать и реальной целью научного исследова-
ния. Думаю,тому,кто решил бы эту проблему,
обязательно  была  бы  вручена Нобелевская
премия!Кстати,официальная наука в общем-то
не знает, почему человек стареет. По одной
из гипотез в организме человека есть некий
"переключатель",после срабатывания которо-
го изменяется обмен веществ, клетки перес-
тают  обновляться, накапливаются ошибки...
Вот бы найти  этот "переключатель" и поме-
шать его включению!
   Кстати,очень часто для получения ориги-
нальной  новой  идеи  приходится применять
сразу несколько приемов.В будущем мы пого-
ворим  об этом, но часто идея обогащается,
если использовать полную пару приемов.Нап-
ример, идею ускоренного человека совмещаем
с идеей замедленного.Допустим,есть возмож-
ность  выбирать темп жизни людей по их же-
ланию.Ведь бывают ситуации,когда долго че-
го-то ждешь, и время тянется медленно-мед-
ленно.А бывает,время летит с огромной ско-
ростью!
   А что будет, если мы будем приспосабли-
вать темп своей жизни под обстоятельства?В
кабинете  у стоматолога замедлим темп жиз-
ни, и неприятные ощущения займут по нашему
субъективному времени доли секунды, а ког-
да  мама  говорит: "Хватит  читать! Ложись
спать!",- темп  ускорим  и успеем дочитать
интересную книжку до конца.Вроде бы непло-
хо, а? Но  любое  открытие или изобретение
имеет и плюсы,и минусы.Обязательно попыта-
йтесь  рассмотреть все стороны вашей новой
идеи. Что будет, если темп жизни,например,
смогут менять и преступники?Не окажется ли
минусов гораздо больше,чем плюсов? Подума-
йте над этим.
   Гипотез  и сюжетов в фантастике с уско-
рением и замедлением довольно много.А как-
то  я встретил  интересную гипотезу ученых
на эту тему. По сегодняшним научным предс-
тавлениям  срок жизни разумных цивилизаций
в галактических  масштабах  невелик. И вот
какая-нибудь сверхцивилизация может искус-
ственно замедлить свою жизнь, чтобы подож-
дать, когда в мире произойдет что-то инте-
ресное, например,разовьется другая цивили-
зация. А может быть, вы назовете какие-ни-
будь  астрономические  объекты, в  которых
время течет ускоренно или замедленно?
   В общем, жду  ваших писем на эту тему и
доброй вам фантастики!
------------------------------------------
   Даешь перестройку! Такое уж у нас время
стоит на дворе,что без перестройки никуда!
Но  я не собираюсь заманивать  вас в дебри
политических споров, просто на нашей стра-
ничке  пришла  пора очередного, четвертого
приема создания новых фантастических идей.
Формулируется он просто: ДРОБЛЕНИЕ
   И суть его проста:взяли объект да и ра-
зделили  на  мельчайшие  части (вплоть  до
атомов и элементарных частиц). А затем при
необходимости  можно  применить  и антипод
этого приема - СИНТЕЗ,СОЕДИНЕНИЕ. Неплохой
результат  дает  также  присвоение  частям
объекта свойств исходного целого.
   Применять  этот прием начали еще в глу-
бокой древности.Помните,в сказках разруба-
ет богатырь врага пополам, а из этих поло-
винок образуются два живых вражины. Но,ко-
нечно  же, в  фантастике такой факт должен
получить научное (или, как минимум,псевдо-
научное) объяснение. В ход может пойти ре-
генерация, восстановление организма по ге-
нетическому коду и тому подобные штучки.
   А начинала научная фантастика,конечно,с
более простых фокусов. Если мы по традиции
выберем в качестве объекта человека,то са-
мым  ярким (и наиболее известным) примером
будет,видимо,отделение головы от туловища.
Подведем  к этой голове трубки с питатель-
ными жидкостями,и она живет,говорит,глаза-
ми моргает. Вот только муху с носа согнать
не может,нечем.Отсюда естественное желание
дополнить эту голову механическими устрой-
ствами.Это желание породило совершенно но-
вый класс существ - киборги - кибернетиче-
ски организованные люди,которые получаются
соединением различных  естественных  и ис-
кусственных  органов. Тут уж фантаст может
дать волю своим чувствам:захочет,в челове-
ческое  тело  поместит искусственный мозг,
или наоборот,человеческий мозг окружит ис-
кусственной оболочкой.
   Если  разделить мозг (или сознание) од-
ного  человека и каждую часть наделить ин-
дивидуальностью,получаются не менее занят-
ные истории.Эти части могут ссориться,объ-
единяться, воевать  друг с другом, обладая
при этом одним общим телом!И хотя эта идея
уже  не нова, опыт показывает, что в руках
мастера она может обрести новую жизнь,заи-
грать новыми красками, получить дальнейшее
развитие, как это произошло,например,в од-
ном  из  последних романов Станислава Лема
"Осмотр на месте",в котором каждая полови-
на  мозга  известного звездопроходца Ийона
Тихого стала жить своей жизнью.
   Несколько трансформировав эту идею,мож-
но получить некий единый организм, который
состоит из отдельных существ. В фантастике
встречались разные варианты такого состав-
ного организма.Например,каждая частичка по
отдельности вообще не обладает разумом, но
собравшись воедино, они образуют существо,
обладающее огромным интеллектуальным поте-
нциалом. Или же разумом обладают и отдель-
ные элементы, но  при соединении они полу-
чают совершенно новые свойства и качества.
Например,разные разумные существа с разли-
чных планет, объединившись,составляют кос-
мический корабль.Кто-то выполняет роль бо-
ртового компьютера,кто-то - прочные стенки
корабля, кто-то - двигатель и т.д. Идея на
первый взгляд совершенно бредовая, но поз-
воляет обыграть массу любопытных эпизодов.
Представляете удивление тех, кто обнаружит
этот корабль и выяснит,что он может летать
без экипажа.Или,например,в случае опаснос-
ти распадается на множество частей, каждая
из которых  вприпрыжку  мчится прятаться в
кусты!..
   Меняя  объекты  и степень дробления, вы
имеете шанс натолкнуться на ситуации,кото-
рые вполне могут стать типовыми литератур-
ными  моделями. Как  это  произошло в свое
время с Даниэлем Дефо, когда он решил опи-
сать приключения Робинзона Крузо. А всего-
то  и нужно было - раздробить  общество до
одного человека! Но сколько робинзонад по-
родил  этот сюжет! Уж очень заманчивой для
писателей оказалась возможность изъять от-
дельного индивидуума из того мира, который
его  обычно окружает, и посмотреть, как он
себя поведет в новых условиях.
   Фантасты,конечно же,модернизировали ро-
бинзонады  на свой лад. В сущности, что из
себя  представляют  истории  о  пришельцах
(когда  инопланетяне  прилетают  на Землю)
или космических разведчиках (когда земляне
знакомятся с обитателями других планет)?Те
же  робинзонады, но с раздвинутыми земными
горизонтами.И уж здесь можно найти просто-
ры для  своей фантазии! Кого-то привлекает
возможность  смоделировать  необычный мир,
вволю  поэкспериментировать  с  необычными
условиями для жизни, понавыдумывать стран-
ных существ.
   Чужая  планета может послужить увеличи-
тельным стеклом для исследования наших,зе-
мных  проблем, для  серьезного разговора о
нашем человеческом обществе,на которое мо-
жно взглянуть со стороны, а значит,увидеть
что-то новое. По традиции напомню, что ав-
тор-фантаст должен хорошо представлять се-
бе, зачем он создает новый мир,и стараться
избегать логических противоречий. Творчес-
тво мастеров  фантастики тем и привлекает,
что они очень тщательно продумывают детали
своих новых построений, так,чтобы читатель
не заподозрил обмана,споткнувшись на явном
ляпсусе. При этом,может быть,вовсе не сле-
дует все эти детали вводить в текст повес-
твования, чтобы они не загромождали основ-
ной  сюжет и не отвлекали от замысла писа-
теля. Но сами вы должны знать и то,что ос-
талось за рамками произведения.
   Наверное,все вы читали "Трудно быть бо-
гом" братьев Стругацких.Вот пример модели-
рования общества другой планеты, в котором
все согласовано:тщательно продумана систе-
ма имен, общественное устройство, история,
культура. Создается полная иллюзия необыч-
ного  общества. А ведь все детали взяты из
земной  истории и культуры! Уж очень ловко
они  слиты воедино, только пристальное ис-
следование  позволяет заметить, что в мире
Арканара  имена  строятся с использованием
японского пятидесятизвучия, чуть ли не од-
новременно там делаются открытия, на Земле
разделенные  сотнями  лет, и еще множество
мелких  земных  деталей  из разных стран и
веков тщательно подогнаны друг к другу.
   И в заключение еще одна чисто техничес-
кая  идея, связанная  с  нашим сегодняшним
приемом.Американский ученый Дайсон предло-
жил раздробить какую-нибудь внешнюю плане-
ту (например, Юпитер),и из этого материала
построить сферу вокруг Солнца где-нибудь в
районе пояса астероидов. Цель - улавливать
энергию Солнца, которая сейчас расходуется
совершенно бесполезно. Эту сферу можно за-
селить,снабдить атмосферой и т.д. А совет-
ский  ученый и фантаст Генрих Альтов пред-
ложил не строить сферу,а распылить матери-
ал  в виду диска в плоскости вращения пла-
нет и тем самым создать нечто вроде "межп-
ланетной атмосферы". Тогда в этом диске от
планеты к планете можно будет летать не на
ракетах,а чуть ли не на обычных самолетах.
И иметь под  руками вещество для получения
кислорода, для постройки различных внешних
станций и т.п. Не правда ли,изящные и кра-
сивые решения?
   Так  что приступайте к перестройке! А о
результатах  своей  деятельности сообщайте
нам.
   Доброй вам фантастики!
------------------------------------------
   Дошел до предела.Иду дальше...Эта фраза
из старого юмористического рассказа всплы-
ла  в памяти, когда я  обдумывал структуру
странички  о пятом  приеме  создания новых
фантастических идей. Ибо этот прием:

      УНИВЕРСАЛИЗАЦИЯ - ОГРАНИЧЕНИЕ

   Этот  прием применим почти к любому яв-
лению или предмету. Наши возможности жутко
ограничены реальностью,но эту проблему ле-
гко разрешить,если воспользоваться вообра-
жением. Первое, что попалось мне под руку,
была  шариковая ручка, которой я писал эту
заметку.А если она будет универсальным пи-
шущим устройством? Захочу, она превратится
в карандаш любого цвета, или начнет писать
чернилами, отстукает текст важного письма,
словно  пишущая машинка (в фильме 60-х го-
дов "Его  звали  Роберт" был забавный эпи-
зод, когда робот,столкнувшись с незнакомым
предметом - авторучкой, не зная,как ею по-
льзоваться, повертел ее в руках и вдруг...
начал тыкать ручкой в листок бумаги,на ко-
тором  оставались буквы как от пишущей ма-
шинки).
   Нет, что ни говорите, универсализация -
это очень удобно. Универсальный инструмент
может быть и гаечным ключом, и отверткой,и
тестером,и паяльником одновременно.Универ-
сальное лекарство, словно настой современ-
ных знахарей,которых много развелось в по-
следнее время,вылечит от любой болезни (от
насморка, перелома руки и сахарного диабе-
та).Правда,есть опасность,что это чудодей-
ственное лекарство спасует перед универса-
льным вирусом,который,спасаясь от действия
этого лекарства, поочередно будет станови-
ться вирусом оспы,черной лихорадки и таин-
ственной марсианской усушки, которая, пра-
вда, людям не страшна, но очень вредна для
мимикродонов.
   Ту  или иную форму универсализации фан-
тасты используют очень плодотворно. Вспом-
ните, например, звездолеты,предназначенные
для очень длительных полетов,когда на бор-
ту сменяется несколько поколений. Ведь это
настоящий  корабль-город, в нем есть сады,
оранжереи,кинозалы,фонтаны... Иногда в та-
ких  кораблях  можно отправиться в опасное
исследовательское путешествие, поохотиться
на диких чудовищ, мутировавших  из обычных
крыс, не  говоря  уж о простой возможности
заблудиться и умереть с голоду.
   С универсализацией  повезло  роботам. В
произведении,где,собственно,впервые и поя-
вляется это слово, в пьесе "R.U.R." Карела
Чапека налажен выпуск Россумских универса-
льных роботов. Они могли заменить человека
в любой деятельности, а в конце концов во-
обще подменили собой человечество.С легкой
руки Чапека  роботы победно пошли по стра-
ницам фантастических книг,и сегодня просто
невозможно  представить  будущее  без этих
универсальных помощников, которые все зна-
ют, все умеют и все могут.
   А что же  наш любимый объект - человек?
Конечно  же его нельзя обойти при исследо-
вании нынешнего приема.Правда,мы и так до-
статочно универсальны,стоит лишь вспомнить
наш универсальный парламент,который с лег-
костью берется рассуждать о любой проблеме
и с блеском ее решает,правда,не всегда за-
думываясь  о последствиях. Что же касается
человека в фантастике, то, как водится,пи-
сатели  поначалу наделяли его то одним, то
другим дополнительным свойством,пока кому-
то  не  пришла  в  голову гениальная мысль
применить прием универсализации и наделить
его всеми мыслимыми возможностями и спосо-
бностями.Правда,при этом оказалось,что та-
кой  сверхчеловек  придуман давным-давно -
это обычный сверхъестественный бог. Но бо-
гом,как хорошо известно,быть очень трудно,
поэтому  фантасты  не забывают и о частных
изменениях способностей человека.
   Весьма примечательна идея универсальной
формы.С существами,которые обладают спосо-
бностями становиться кем угодно,происходят
самые невероятные приключения.Особенно ес-
ли эти существа, например,прибыли на Землю
из далекого Космоса и совершенно не знако-
мы с порядками на нашей планете. Они могут
превратиться в добродушного пса и пытаться
установить контакт с земной собачьей циви-
лизацией, не  подозревая  об истинной роли
человека на Земле. Зато в случае угрозы им
легко уйти от погони, перевоплощаясь в са-
мые необычные формы.
   Наконец, симпатичную  идею можно приду-
мать, подвергая  принципу  универсальности
несовместимые,на первый взгляд,явления.На-
пример,любопытно смотрится космический ко-
рабль,построенный из съедобных частей.Борт
- из спрессованных  сухариков, кресла - из
плотной колбасы,двери - из яичного порошка
и т.п. Очень  может  пригодиться на случай
голодного бунта на корабле.Удалил обертку,
которой  продукты защищены от порчи и заг-
рязнения, и жуй на здоровье! Конечно, есть
риск остаться среди звезд с набитым желуд-
ком и сушеной баранкой в руках вместо шту-
рвала,когда будет съеден весь корабль,зато
пир удастся на славу... (Знающие люди пой-
мут также радость бывалых звездопроходцев,
которые  вдруг  обнаружат, что в топливных
баках залит чистый спирт!)
   Но  что это мы все о первой части прие-
ма. Ведь  есть и ее антипод - ограничение.
Ну, применение этого приема еще проще,ведь
мы  с детства имеем дело  с ограничениями:
"Туда не ходи, этого не трогай, а вон того
вообще не смей никогда делать!". Тут глав-
ное выбрать  достаточно универсальный объ-
ект  и потихоньку  лишать его тех или иных
качеств. И  дело  пойдет на лад. Что там у
нас,человек? Что это он делает - размышля-
ет? Вот  этого не надо. Размышлять за него
будем мы,а он пусть работает. Или воюет за
веру,царя и отечество. Идея управления по-
ведением  и настроением человека заманчива
и во все века привлекала любых правителей.
Фантасты тоже отдали ей должное.
   Можно изобрести излучение,под действием
которого  общество становится толпой бара-
нов. Можно вживить каждому индивиду радио-
передатчики, с помощью которых при необхо-
димости  посылать импульсы в центр наслаж-
дения  или  ужаса  непосредственно в мозг.
Энергетические затраты невелики - напряже-
ние 0,7 вольт может вырабатываться органи-
змом  самого носителя передатчика. Я уж не
говорю о зомби и всякой прочей мертвечине.
А еще можно разработать основу новой науки
- прокрустики - и ограничивать поступление
реальной информации в общество,которым хо-
чешь эффективно управлять.Впрочем,это даже
и не фантастика,это мы и сами недавно про-
ходили...
   Как  правило, ограничения оправдываются
другими ограничениями. Что,не хватает про-
дуктов?Зачем ломать голову над тем,как на-
сытить население? Ограничим рождение новых
людей,введем талоны на детей,устроим лоте-
реи, выигрышем  в  которых может оказаться
ребенок.Или устроим охоту на преступников:
убил негодяя, можешь родить сына! Нет, ви-
димо,только жуткая реальность может порож-
дать  такую  жуткую  фантасмагорию. Но что
есть, то есть.
   Недолго  радовались и роботы своей уни-
версальности. Ах, они все могут,все умеют?
Ну так получите! Стихи я буду писать сам,у
меня  почерк хороший, а вот послужи-ка ты,
братец,кибердворником!Или водителем такси.
Или грузчиком. А тебя,если уж ты такой ум-
ный,назначим штурманом космического кораб-
ля. Но не более того.А чтобы все выглядело
юридически правильно, изобретем Три закона
роботехники! Нет, деградация роботов - это
печальное и душераздирающее зрелище.Помни-
те робота-зазнайку из одноименного расска-
за Генри Каттнера, который любил разгляды-
вать в зеркале, как красиво вращаются шес-
теренки в его прозрачном корпусе, и совер-
шенно игнорировал приказы своего создателя
- изобретателя Гэллегера,который по пьянке
забыл, для  чего же создал этого робота? И
как весь лоск слетел с зазнайки,когда Гэл-
легер  вспомнил, что  предназначение этого
чуда творческой мысли - вскрывать  банки с
пивом!
   В общем, я вам  скажу прямо: хотя прием
ограничения  и  имеет право на существова-
ние, мне  больше по душе его противополож-
ность - универсализация.Сколько добрых дел
можно сотворить с помощью этого приема,как
расширить  возможности любого, даже самого
пустячного предмета! Надо быть универсаль-
ней, ребята!
   Доброй вам и, что примечательно,универ-
сальной фантастики!
------------------------------------------
   Вот оно было - и нету! Именно так проще
всего объяснить принцип шестого приема со-
здания новых фантастических идей:

        УНИЧТОЖЕНИЕ - ВОЗРОЖДЕНИЕ

   Механика  его  использования  проста до
невозможности: можно взять первый попавши-
йся на глаза предмет и его уничтожить. Как
правило, обосновать это уничтожение доста-
точно просто, в  крайнем  случае нужно вы-
думать  специфический "исчезновитель"  или
"дезинтегратор".А вот результаты уничтоже-
ния  могут быть катастрофическими. Возьмем
обычный бумажный листок.Конечно,если исче-
знет только он, ничего особо  страшного не
произойдет. А если исчезнет бумага вообще?
   Попробуйте  представить эту жуткую кар-
тину:на всей планете выведенные в сверхсе-
кретной  военной лаборатории бактерии (или
случайно  завезенные с другой планеты мик-
роорганизмы) мгновенно уничтожили все виды
и запасы бумаги. Исчезли книги, письменные
свидетельства прошлого и настоящего, денег
- и тех нет,остались одни монеты.Перестали
выходить  газеты и журналы. Исчезли тома с
описаниями  преступлений в судах, долговые
расписки  и договора. Это было бы страшным
потрясением для нашей цивилизации.Комната,
в которой  я делаю эту страничку, сразу же
стала бы нежилой. Представьте сами:исчезли
бы книги  на полках, которые  занимают две
противоположные  стены от пола до потолка.
Кроме того,книги,журналы,газеты,наваленные
во всех углах,на столе,на телевизоре и под
телевизором,картотеки и пачки писем на по-
доконнике.И только тонкий слой пыли из ти-
пографской  краски, которую не любит жрать
эта мерзкая бактерия,вместо былого велико-
лепия. Нет, я просто не способен  выдумать
более жуткую картину.
   И так  практически  за что ни возьмись!
Уничтожим  железо - цивилизация  откатится
назад. Устроим информационный взрыв,и цеп-
ная  реакция охватит всю планету и уничто-
жит все компьютерные записи - откат назад.
Неужели  ничего  путного  нельзя сделать с
этим приемом? Давайте попробуем уничтожать
что-нибудь плохое. Возьмем,к примеру,чело-
века. Что у нас числится за этим существом
неблаговидного? Ну,допустим,агрессия.Наука
установила,что если рассечь человеку в оп-
ределенном  месте  некоторые  ткани  мозга
(такая операция называется лоботомией), то
он перестает  быть агрессивным. Хорошо? Да
как сказать.После лоботомии человек стано-
вится вялым и равнодушным, легко управляе-
мым  объектом. Нападать впрямую он не ста-
нет,но по приказу свыше не задумываясь на-
жмет кнопку,которая приведет,скажем,к ато-
мной катастрофе. Хорошо? Увы.
   Попробуем по-другому. Будем делать всем
рождающимся  детям прививку от агрессии (у
Лема этот процесс называется бетризацией).
Вырастают здоровые, умные люди, которые во
всех  отношениях  нормальны, вот только не
могут допускать даже  мысли об агрессии. А
не пропадет ли вместе с агрессивными наме-
рениями и желание рисковать? Не закуклится
ли человечество  в коконе равнодушия к ок-
ружающей его  Вселенной? Нет, нужно крепко
подумать, прежде чем решиться на такой от-
чаянный шаг.
   Попробуем еще. Глотнем горячего чаю для
усиления мыслительных способностей. Ой,за-
ныл больной  зуб! Вот что надо уничтожить!
Боль!Ах,если бы удалось это сделать!Благо-
дарное человечество осыпало бы цветами то-
го, кто уничтожил боль. В воображении про-
плывают картины радостных, счастливых зем-
лян, которые  чествуют благодетеля. Но что
это? Очередной оратор, с улыбкой на устах,
вдруг замирает на полуслове  и падает, как
подкошенный! Бедняга, у  него было больное
сердце, ему бы надо лежать в постели, а он
поперся хвалить своего избавителя. Но ведь
болезнь не исчезла, ведь боль - это только
сигнал о ее существовании.Выходит,мы опять
на ложном пути? Выходит, так.
   Какое счастье, что все наши уничтожения
- фиктивные, существуют только в воображе-
нии.Признаться,я несколько сгустил краски.
В фантастике встречаются идеи на уничтоже-
ние,которые не так чреваты для окружающих.
Например, идея об уничтожении солнца. Нет-
нет,только не нашего,которое пишется с бо-
льшой  буквы. А какого-нибудь  далекого, и
чтоб  на планетах, его окружающих, не было
жителей,хватит ужасов.Построим все,как де-
тектив. Летели мы в пространстве, вдали от
звезд, вдруг  встречается  планета. Что за
черт!Откуда? И еще одна,и еще...Да это це-
лая планетная система!Солнца нет,а планеты
не разлетаются.Ученые утверждают,что такое
может быть,если роль солнца исполняет све-
рхплотная карликовая звезда.
   Еще  одна  занятная идея - для движения
меж  звезд  уничтожать  пространство перед
кораблем. Можно  очень быстро преодолевать
приличные  расстояния. Конечно, устройство
для  уничтожения  пространства  может быть
использовано и в качестве оружия,но тут уж
ничего не поделаешь - нет такой вещи,кото-
рую нельзя было бы использовать во вред.
   Обратная идея  -  возрождение - гораздо
гуманнее. Можно,конечно,постараться,возро-
дить инквизицию или еще какую-нибудь пако-
сть,но лучше возвратить слепому зрение.Или
отрастить  потерянную  ногу. Этот процесс,
именуемый регенерацией, реален у некоторых
животных.Ящерицы,например,спокойно отращи-
вают  новый хвост. А вот с человеком такие
штучки не проходят. А жаль.
   Другой  вариант возрождения - копирова-
ние. Допустим, опустив какую-нибудь вещь в
некоторое устройство (Георгий Гуревич наз-
вал  его ратоматором), в выходном окошечке
получаем  точную  копию  этой вещи. Этакий
ксерокс, но  годится и для копирования де-
нег. Лучше металлических, на них нет номе-
ров. Впрочем,при наличии ратоматора деньги
в принципе становятся ненужными.Ведь можно
скопировать одежду, продукты,книги,технику
и т.д. Правда,понадобится энергия,и скорее
всего,немалая.А от предметов можно перейти
и к живым существам. А что, если создавать
живое  существо не по его оригинальной мо-
дели,а по воспоминаниям человека? Тут есть
где  разгуляться на воле. Ведь воображение
реального  существа ничем не отличается от
воображения существа фантастического.Такие
монстры могут получиться!
   В рассказе  Э. Гамильтона  "Невероятный
мир" землян на Марсе  встречают герои фан-
тастических произведений,созданные вообра-
жением  наших  фантастов. Кого  там только
нет!Вообще идея о взаимодействии мира реа-
льного и мира воображаемого весьма плодот-
ворна.Тут можно встретиться и с фантомами,
порожденными разбуженной совестью, как это
случилось  с исследователями планеты Соля-
рис. А можно - с героями сказок,другой ли-
тературы. Помните,как наш Александр Прива-
лов мчался  на  машине  времени в будущее,
описанное в литературе?
   Наконец,можно совместить идеи уничтоже-
ния и возрождения. Допустим, некое устрой-
ство разбирает помещенный внутрь объект на
атомы (поскольку  для любого объекта важна
структура,это и есть несомненное уничтоже-
ние),но запоминает их расположение. Инфор-
мационную запись передаем в другое устрой-
ство,которое восстанавливает объект в пре-
жнем  порядке. Если процессы уничтожения и
восстановления происходят достаточно быст-
ро,то все вместе позволяет перемещать объ-
екты  со  скоростью распространения радио-
волн,то есть практически со скоростью све-
та. Отличный транспорт. Правда,если воспо-
льзоваться  им  для  перемещения  разумных
существ, предположим, человека,- возникает
масса философских и этических проблем.
   Очень коротко остановлюсь только на не-
которых из них.Будет ли человек,перемещен-
ный  из одного места в другое таким спосо-
бом,тем же самым человеком? Не спешите го-
ворить:"Да!".Конечно,атомы в нем будут ра-
сполагаться точно так же, как и в оригина-
ле, но  это еще ничего не доказывает. Если
допустить,что первое устройство не уничто-
жает человека,а только записывает располо-
жение его атомов,то получается,что мы соз-
даем копию человека, идентичную ему,но тем
не менее совершенно другую. Если же первое
устройство  не  сохраняет оригинала, то не
является ли это убийством?
   Конечно, все  прекрасно, есть идеальная
копия, но  человек-то - тю-тю!  Из  ничего
вдруг  выплыла  этическая проблема. А если
техника,как это с нею частенько бывает,на-
чнет давать  сбои, возможны вообще  жуткие
казусы. Мой друг Ийон Тихий, воспользовав-
шись однажды подобным устройством,был вос-
произведен "не  в обычном виде, а в образе
Наполеона Бонапарта,в императорском мунди-
ре,с трехцветной перевязью Почетного леги-
она, с шпагой на боку,с переливающейся зо-
лотом треуголкой на голове,а также со ски-
петром  и  державой". Представляете, какие
трудности будут испытывать юристы, которым
придется разрабатывать законы для мира,ис-
пользующего такую технику? Придется заново
определять  такие фундаментальные понятия,
как "жизнь" и "смерть".А о каком алиби мо-
жет идти речь в мире, где возможны десятки
идентичных двойников?
   Пусть  это  краткое обсуждение послужит
вам напоминанием о том,что любая новая фа-
нтастическая идея требует серьезного обду-
мывания: что изменится в мире при реализа-
ции того или иного новшества?
   А пока - доброй вам фантастики!