Info Guide 09 - Inferno - Вступление от редактора.
На этот раз  мы опоздали, но у нас есть
железное оправдание:мы сделали
Ball Quest!

   И в этом номере я на примере
Ball Quest
расскажу, как создаются игры,что для этого
нужно и что уже для этого наработано. Нас─
тал тот день, когда для новой игры не тре─
буется  сочинять  новый спрайтовый движок,
загрузчики уровней,плейеры эффектов и кон─
верторы  графики. Это  уже не какой-нибудь
1999 год, когда  за время написания движка
вы успевали забыть,что,собственно, за игру
собирались делать,и начинали сомневаться -
собирались  ли  вообще? А если вы всё-таки
написали игру,сегодня она уже не будет по─
хоронена  в  виде  исходников ("вот  здесь
исправим INCBIN - и  грузится  второй уро─
вень...") - сборка происходит одним движе─
нием  руки! Скажу страшное:
STS
для сборки
игр больше не нужен!
Несколько  огорчили композиторы. Музыки
для  журнала  накопилось так мало, что мне
пришлось  писать её самому. Я не занимался
этим  ремеслом уже год, но, как оказалось,
не очень-то много  и забыл ;)
John
на этот
раз, к величайшему прискорбию,не осилил ни
одного, даже  самого  маленького трека для
журнала,зато смог порадовать статьёй.
John
не печатался аж с 2002 года!
По  просьбе
Cyberdaemon'а
рубрика "Ин─
тервью" (ранее "Голоса ада") теперь  будет
публиковать  не  только интервью с бывшими
спектрумистами, но и беседы со спектрумис─
тами  живыми. Соответственно  сменилось  и
название рубрики - теперь это "Беседа".
Некоторое  время назад у меня появилась
мысль о смене оболочки,чтобы она поддержи─
вала расширенный шрифт (надстрочники, гре─
ческие  буквы  и др.). Тут четыре решения:
либо уменьшить высоту окна, либо избавить─
ся  от  плавности, либо ориентироваться на
turbo, либо  при прокрутке текста не пока─
зывать  верхние  и нижние элементы букв, а
затем их подрисовывать.Кроме того,уже было
два указания, что иконки в меню некрасивые
- и
Shiru Otaku
нарисовал новый набор ико─
нок,в 4x4 знакоместа,причём анимированных.
А это  значит, что  надо  менять и внешнюю
часть оболочки.Пока полагаю,что лучше ори─
ентироваться на turbo, ибо на руках сейчас
в  основном  турбированные  машины. Как вы
считаете? Пишите.
Alone Coder