ZX Doze 01 - Humor - Хакер.
(C) Сергей Пацюк, Сергей Симонович, 1996


                             ХАКЕР


        - Ну, что там у нас сегодня?
        -  Да  все  по-прежнему.  Инфоэнергетический  комплекс в
порядке,  кристаллографы  без  вопросов.  Как всегда трудности в
группе первичной обработки информации.
        - Какие проблемы?
        - Кармосканеры перегружены. Поток большой.
        - Откуда массивы?
        -  Все  то  же  -  "горячие  точки"... Ничего сделать не
можем.
        -  Списком  обрабатывайте. Было же каноническое указание
военнослужащих обрабатывать списком.
        - Да тут конфликты с религиозным содержанием. С ними так
нельзя. Сколько жалоб из Валхаллы было, когда к ним палестинских
партизан заправили.
        - А что на сканерах?
        -  Разные дела. Кто дом свой вспоминает, кто детство, но
все больше думы о последней обойме.
        -  Патронов,  значит,  им  не  хватает?  Ладно, давай их
массивом в Аркадно-Динамический сектор, там вероисповедание роли
не  играет, да и с обоймами там все в порядке, только освобождай
скорее аппаратуру.
        -  Хорошо,  переключаю поток на сектор АД... Кстати, тут
вот  еще  один интересный случай. Импульс идет невероятной силы,
но не классифицируется. Прецедентов не было.
        - Что еще?
        -  Называется "Хакер", рассекает в компьютерах, отправил
к  нам  кучу народу, но все не по злобе, а из любви к искусству.
На него ссылок уйма, по всей базе данных...
        -  Говоришь, новый тип? Так это же замечательно, будет о
чем доложить. Давай его принимать, только аккуратненько...

        -  Анжела,  милая!  Как  дела?..  У  меня тоже ничего...
Слушай,  я  сегодня задержусь, у нас тут работа важная... Что?..
Нет   не   Президент  и  не  Папа.  Интереснее!  Хакера  сегодня
виртуалить  будем...  Да,  конечно важное событие, можно сказать
первый  случай  в  истории...  Естественно  молодой,  откуда  же
пожилому   хакеру   взяться?   А   чего   это   ты  про  возраст
спрашиваешь?..   Референт,  говоришь,  нужен?..  Я  тебе  покажу
референта.  Перезапишем  тебя  в  булыжник, и будешь миллион лет
лежать в основании тибетского храма... Ну ладно, это я так шучу.

        - Алло! Чистилище слушает!
        -  Здравствуйте  коллега,  это  из  Службы  Безопасности
беспокоят.
        - Чем могу служить?
        -  Это  мы  служим, а вы работайте, коллега, и работайте
лучше.  Как нам стало известно, у вас сегодня Хакер на контакте?
Что, план по ассортименту гоните?! А о безопасности забыли?! Так
вот, должен сообщить, что ваше представление мы не подпишем.
        - Как не подпишете? Еще и представления-то никакого нет?
        - А вот мы никакое и не подпишем.
        -  Но  это  же  исторический  случай. Если есть вопросы,
давайте  сядем,  вместе  обсудим,  но  нельзя же ломать плановую
работу.  Грамотно просканируем, надежно запишем, отвиртуалим как
положено,   определим   его   куда  надо,  и  пусть  хранится  в
энергосгустке до реинкарнации.
        -   Простите,   коллега,   я  вы  что-нибудь  в  сетевых
коммуникациях понимаете?
        -  Не  язвите.  Вам  мое  досье известно лучше, чем мне.
Знаете  же,  что  я  на своем посту уже три тысячи лет и понимаю
только  в  коммуникациях  на глиняных табличках. А при чем здесь
это?
        -  А  при  том,  что  в  голове  у вашего Хакера столько
вирусов,  что  за  работу  наших  систем после его виртуализации
никто и ломаной глиняной таблички на даст. В общем, сканирование
запрещаем!
        -  Я  буду  жаловаться  Шефу.  Мне  от  него  только что
звонили, ему нужен референт...
        -  Шеф в курсе и распорядился хакеров не принимать, пока
не  подберете  хорошего  вирусолога.  Вот этим-то и займитесь. А
пока до скорого...

        Вовка,    сколко    себя   помнил,   мыслил   только   в
шестнадцатеричном  коде. Увидит где-нибудь иномарку с буквами AF
на номерном знаке и сразу понимает, что по нулевой шине данных у
нее должна стоять единичка.
        Это  наваждение  началось,  когда  он  узнал,  что все в
компьютере   построено   на   системе  прерываний.  "Прерывай  и
властвуй" - выработал он для себя девиз, и начал "прерывать".
        Прервать работу любой задачи оказалось делом нехитрым, и
если  бы  Вовку  разбудили  в  три часа ночи, он сходу назвал бы
сорок  верных  способов  завалить  программу.  Но все это было в
прошлом...  Постепенно  вжившись в мир компьютерных сетей, Вовка
нашел  романтику  не  в  том,  чтобы  ломать бедную незащищенную
программу,  а  в  том,  чтобы  слиться  с ней, сжиться, стать ее
частью,  дышать  одним  воздухом.  То есть, начиналось, конечно,
именно  так,  а  кончалось  по-другому.  Уже не Вовка был частью
программы,  а  она  была  частью  его самого и долго после этого
бродила  по свету, не догадываясь, что "папаша-алиментщик" о ней
не забыл и в любую минуту готов о себе напомнить.
        Думать  о  том,  что  он  мог бы стать трижды долларовым
миллиардером,  Вовке  было  особенно  приятно, стоя в очереди за
хлебом. Рядом в теплом магазине хлеб продавали без очереди, зато
тут в палатке на морозе он был на двести рублей дешевле.
        Негнущимися  пальцами  Вовка  засунул  в  полиэтиленовый
пакет  два  батона белого и половинку черного, переходя дорогу в
скользком тихом переулке. Последнее, что он увидел, был номер AF
43690  CB  на  сверкающей физиономии стремительно приближающейся
иномарки,   однако  все-таки  успел  подумать  о  несовершенстве
десятичных  цифр.  За  доли секунды в его мозгу невзрачное число
43690  преобразовалось  в  шестнадцатеричный  код #AAAA, и Вовка
восхитился этой красоте...
        ...Озарение было сильным, импульс был услышан где надо и
правильно идентифицирован...
        ...Грузовик,   вылетевший   из   подворотни,   не   смог
затормозить на гололеде и безжалостно протаранил борт иномарки в
пяти   шагах   от   застывшего  Вовки.  Все  происходило  как  в
замедленном  кино.  Вот  серебристый  поток металла, уже готовый
захлестнуть   хакера,   резко  изменил  направление  и  началось
превращение.  Открылся капот, брызнули стекла. Пролетело тяжелое
колесо,  нехорошо  дохнув  горячей резиной и задев рукав меховой
куртки.  Вовка  застыл,  наблюдая как бесформенная груда металла
обтекает бетонный столб напротив.
        Переведя  дух,  Вовка осознал, что избежал смерти просто
чудом.  Ноги  сразу  стали ватными, а спина влажной. Он медленно
побрел  домой  мимо  нарастающей  толпы, обступившей бездыханное
тело  господина  в  сером  пальто  и  невесть  как сохранившихся
золотых очках, извлеченного из обломков иномарки.

        (Из вечерних новостей.)
        "Агенство  "Ассошиэйтед Пресс" со ссылкой на "Интерфакс"
сообщает,  что сегодня в Москве (столица России) в автомобильной
аварии трагически погиб известный американский профессор, доктор
философии  У. Дж. Смит. Он занимался компьютерной вирусологией и
накануне прибыл в Москву для ознакомления с последними образцами
российских  вирусов  и консультаций с коллегами. По делу ведется
следствие..."

        - Алло! Чистилище слушает!
        -  Коллега,  это  опять Служба Безопасности. Вирусологом
шеф   остался  доволен  и  выделил  ему  особый  сектор.  Можете
открывать массовый прием хакеров. Возражений больше нет.