ZX Forum 04 - Мир звуков Спектрума - глава 7: Обзор программного обеспечения ZX-Spectrum для создания звуков и музыки.
7. Обзор программного обеспечения
Для ZX-Spectrum создано довольно  много
программ, позволяющих создавать  различные
звуки, но, к сожалению, многие из  них  не
производят положительного впечатления.
   Первую группу программ, которую я  опи-
шу, можно окрестить  редакторами  звуковых
эффектов. Они весьма немногочисленны.
   Программу SPECSOUND фирмы  OZ  Software
отличает очень неудобный  пользовательский
интерфейс  и  возможность   редактирования
всего одного эффекта.
   Программа SOUND FX фирмы Dk'tronics до-
вольно неплохое произведение.  Она  позво-
ляет создавать как эффекты с чистым тоном,
так и шумовые эффекты, но имеет  один  су-
щественный  недостаток:  эффекты  выбирает
она сама, случайным образом, редактировать
их в прямом смысле этого слова невозможно.
   Существует также  пакет  DZWIEKI, кото-
рый мне, к сожалению, достать не  удалось.
Некоторые утверждают, что это первая  вер-
сия программы SPECSOUND.
   Программа SUPER SOUND, написанная авто-
ром этой книги (ее подробное  описание  Вы
можете найти в следующей главе)  позволяет
редактировать десять  различных  эффектов.
Среди них есть как тоновые, так и  шумовые
эффекты.  Кроме того, она  позволяет  вво-
дить звуковые фрагменты  с  магнитофонного
входа Спектрума и воспроизводить в различ-
ных режимах.
   Все вышеперечисленные редакторы  эффек-
тов позволяют  записать  отредактированные
эффекты на магнитный носитель в виде  под-
программ в кодах, которые можно  использо-
вать в своих программах.
   Программ, позволяющих создавать  звуко-
вые эффекты для музыкального сопроцессора,
мне вообще не удалось обнаружить.  Но  это
будет исправлено с выходом следующей  вер-
сии  SUPER SOUND, что  ожидается  довольно
скоро.
   Следующая группа программ позволяет за-
писывать и воспроизводить  звуковые  фраг-
менты через  магнитофонный  вход  ZX-Spec-
trum.  Типичным  представителем   является
SPEAK EASY, а лидером - VOICE MANIPULATOR,
написанный  Джулианом  Спенсером   (Julian
Spencer) в 1991 году.
   У программ такого рода  существует  два
недостатка: качество воспроизводимого  ими
звука посредственное и длина его ограниче-
на несколькими десятками секунд (см. главу
3.5).
   Довольно интересны программы, позволяю-
щие Вашему Спектруму  говорить  человечес-
ким  языком.  Правда, произношение  у  них
сильно страдает и говорят они с  акцентом.
Пожалуй, самой шепелявой из  них  является
BASZED.  Понять, что  она  говорит,  можно
лишь читая произносимую фразу на экране. В
народе ее даже окрестили  "базетом".  Нес-
колько  более  понятно  говорит  программа
FONGEN (генератор фонем).  Кроме  того, ее
можно заставить говорить по-русски.
   На этом список не заканчивается. Сущес-
твуют и  другие  такие  программы:  LMOWA,
TOKER и т.д.
  Существует также,  по-моему,  единствен-
ный в своем  роде  цифровой  частотомер  -
DIGITAL FREQUENCER (DFR). Хотя идея и неп-
лохая, оформлена она страшненько.
   Несколько  программ  позволяют  посмот-
реть диаграммы спектра звукового  сигнала,
подаваемого на магнитофонный вход ZX-Spec-
trum. Например, TAPER  и  TAPE DIAGNOSTICS
могут разложить звук на частоты до 4  кГц.
Программа  LIGHT  SHOW,  написанная  Жигой
Турком  (Ziga Turk) в 1984 году, позволяет
анализировать звук с частотой до  16  кГц.
Кроме того, в ней имеется цветомузыкальный
режим, создающий на экране цветовые эффек-
ты в такт музыке, подаваемой  на  магнито-
фонный вход.
   Следующая группа программ - музыкальные
редакторы. Их существует  довольно  много.
Простейшие  из  них, например, Menzer Syn-
thetizer или Organ, делают из  ZX-Spectrum
что-то вроде детской пищалки, в роли  кла-
виатуры которой выступают клавиши Спектру-
ма.  Более  сложные  программы, такие  как
Spectrum Musicmaker или  Music Typewriter,
позволяют сохранить  мелодию  на  ленте, с
последующей загрузкой и воспроизведением.
   Программа  A.E.Drums   фирмы   Einstein
Software специализирована на  ударных  ин-
струментах. В нее заложено десять  различ-
ных ударников и столько же готовых ритмов.
   Одним из самых мощных  музыкальных  ре-
дакторов является WHAM THE MUSIC BOX, соз-
данный фирмой Mark Soft в  1985  году.  Он
позволяет писать  двухголосные  мелодии  с
ударными инструментами. Его подробное опи-
сание  Вы  найдете  в  одной  из следующих
глав.
   Имеется подозрение, что существуют  два
великолепных  музыкальных  редактора, пре-
восходящих по своим возможностям WHAM  THE
MUSIC BOX, но недоступных рядовому пользо-
вателю. Результат работы одного из них  Вы
можете услышать  в  таких  программах, как
STARWARS, GOLDEN AXE, GRAND PRIX, OPERATI-
ON WOLF. Музыку из другого мне удалось об-
наружить только в  программах  фирмы  Code
Masters  (TWIN TURBO V8, RALLY CROSS), что
наводит на некоторые мысли.
   Немало существует музыкальных  редакто-
ров и для сопроцессора. Два  наиболее  из-
вестных - это WHAM THE MUSIC  BOX  128K  и
ASC Sound Master (ASM). Первый написан той
же фирмой Mark Soft, а  второй  -  Андреем
Сендетским из Днепропетровска (фирма  And-
rew Strikes Code). Хотя WHAM 128K один  из
лучших музыкальных редакторов  для  сопро-
цессора, до ASM ему еще  далеко.  Описание
ASM Вы можете найти в электронном  журнале
SPECTROFON No 2.
   Пожалуй,  последней  группой   звуковых
программ являются  музыкальные  демонстра-
ционные  программы  для  сопроцессора.  Их
можно разделить на две подгруппы. Первая -
музыкальные сборники, а вторая  -  динами-
ческие шоу.
   Типичными представителями  первой  под-
группы  являются, например, MANHATTAN  или
TOP 128. Эти программы не очень интересны,
но являются крупными библиотеками мелодий.
   Из второй подгруппы можно выделить  две
наиболее красивые программы. Это  SHOCK  и
THE LYRA II польской  фирмы  ETHANOL  SOFT
INC. В каждой из них  содержится  по  нес-
колько частей (8  и  9  соответственно)  с
прекрасной графикой и музыкой.
   Данный обзор не претендует на  полноту,
но я постарался охватить максимальное  ко-
личество видов программ.