ZX-News 19 - От авторов - Ньюску "зажимают" под прилавком.
┌─────────────┐
             │ От редакции │▒
             └─────────────┘▒
              ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

   Вот и девятнадцатый "News" вышел...
        ──────────────────────────

                  Ой, да конь мой вороной,
                  Ой, да обрез стальной,
                  Ой, да густой туман,
                  Ой, да батька атаман.

                               ЧИЖ.
               Всем привет!

  Мы  снова с вами, дорогие наши читатели,
как говорится, не прошло и трёх дней...

  Этот  номер, наверное, надо  расценивать
больше  как продолжение предедущего, ибо и
тогда  и  сегодня мы постарались опублико-
вать некоторые письма, присланные в редак-
цию...

  Сеть продолжает набирать обороты, уже за
второй  десяток перевалило число пользова-
телей одной только Tornado station, поэто-
му, имхо, чем быстрее Вы позвоните и заре-
гистрируетесь  на  любой (-ых) bbs'ке, тем
лучше, потому  как  когда в сеть "ринется"
основная  масса юзеров, Вы уже будете себя
profi чувствовать... :)

  Но есть и печальные новости. До нас дош-
ли  слухи, будто  кое-какие  трейдеры, как
они  сами  себя  называют, а проще говоря,
некоторые продавцы ПО, пытаются "зажимать"
ньюску  под  прилавком, мотивируя это "бо-
язнью лишиться сверх прибылей" из-за того,
что  все новые проги регулярно обсуждаются
в сети и, соответственно, лежат на станци-
ях bbs...

  Ну что на это ответить? Приведу лишь па-
ру  примеров:  ZxNet в Москве, и FidoNet в
том  же  Питере. По рассказам очевидцев, и
Soft Star, и Magic Soft очень даже неплохо
живут, несмотря на московскую сеть, понят-
но, пока гораздо больше развитую, чем  на-
ша. Просто они понимают, что  враждовать с
СисОпами  так,  как  это делает, например,
Инфорком,  просто  нелепо,  ибо  рано  или
поздно,  через  знакомых  знакомых  других
знакомых,  о  сети все узнают, и большинс-
тво, осознав всю выгоду и пользу для  себя
от  работы  в  сети  всё  равно вылезут на
bbs'ки...  Вот  московские  трейдеры  и не
кричат  везде,  где  только можно, что net
must die - они понимают, что это  не помо-
жет, что пользователи в большинстве  своём
не дураки и понимают, где на халяву  игру-
шек  найти, а где им за них деньги платить
придётся. Наоборот! Продавцы там поддержи-
вают хорошие отношения с СисОпами, а те, в
свою  очередь, стараются не лишать их при-
были...  Надеюсь, что до некоторых питерс-
ких продавцов ПО это дойдёт.

 К созданию девятнадцатого номера ZxNews
             имели отношение:

 Коды     : Александр Майоров (*MAS*)

 Редактор : Алексей Михайлов (Arno)

 Музыка   : Алексей Михайлов

 Графика  : Денис Барков (MadMan)

 Вёрстка  : Александр Майоров

    Бесплатно "ZX-NEWS" можно найти на
    некоторых BBS Санкт-Петербурга...

          Газету распространяют:

           Фирма Scorpion
           Студия VIks
           Death studio
           Softland studio
           X-Trade
           Welcome corporation
           Logros

        Мы не против коммерческого
         распространения газеты!

   Теперь о том, как с нами связаться:

 Alex Mikhailov
 198095, СПБ, пр. Стачек, дом 15, кв.13
 (812) 186-1358, Алексей (с 21 до 22:00)

   E-Mail:

 FidoNet(2:5030/362.2)@Aleksandr Majorov
    SpbZxNet(812/01.00)@Alex Mikhailov

  Объявления, пожелания и письма для газе-
ты  помимо редакции принимает ещё и студия
VIks, которую вы  можете найти по выходным
на рынке в Автово, а также фирма Scorpion,
что на метро "Балтийская".

      -= Welcome to the paradise =-

        __________________________
           ───────────────────