- Юмор - Отрывки - краткие фразы и афоризмы.
Отрывки.
Антон Павлович Чехов не любил сохранять
черновиков своих рукописей. Обычно те сжи-
гались непосредственно  перед отправлением
последних в редакцию.Но проследить процесс
творчества великого писателя  нам помогают
его записные книжки.Сохранилось 9 записных
книжек Чехова с записями  разного характе-
ра:это рецепты,адреса,расчеты,садоводство;
особый же интерес представляют для нас I-я
и IV-я книжки.Первая книжка содержит самый
разнообразный материал.В четвертую включе-
ны лишь неиспользованные творческие записи
из первой книжки. Публикуются наиболее ин-
тересные отрывки.

   Соломон сделал,как говорят,большую оши-
бку,что попросил мудрости.

   Пофилософствовать насчет любви N.мог,но
любить - нет.

   Один действ. статский советник взглянул
на красивый ландшафт и сказал:Какое чудес-
ное отправление природы!

   Из записок старой собаки : люди не едят
помоев и костей,которые выбрасывает кухар-
ка,- глупцы!

   Не женятся и сидят в старых девах,пото-
му что  не представляют друг для друга ни-
какого интереса, даже физического.

   Национальной науки нет,как нет национа-
льной таблицы умножения; что же националь-
но, то уже не наука.

   Шел по улице такс,и ему было стыдно,что
у него кривые лапы.

   Эта внезапно и некстати происшедшая лю-
бовная история похожа на то,как если бы вы
повели мальчиков  куда-нибудь гулять, если
бы  гулянье  было  интересно  и весело - и
вдруг бы один обожрался масляной краски.

   Наша вселенная, быть может, находится в
зубе какого-нибудь чудовища.

- Вы хотите есть?
- Нет, наоборот.

   Беременная дама с короткими  руками и с
длинной шеей, похожая на кенгуру.

   Так называемая детская чистая жизненная
радость есть животная радость.

   Я терпеть не могу,когда кричат дети. Но
когда плачет мой ребенок, я не слышу.

   Калигула  посадил  в сенате лошадь; так
вот я происхожу от этой лошади.

   Человек,к-рый (что видно по наружности)
ничего не любит, кроме сосисек с капустой.

   Гимназист: это плод вашего воображения,
покрытый мраком неизвестности.

   И мне снилось,будто то,что я считал де-
йствительностью,есть сон,а сон есть дейст-
вительность.

   Игра в радушие и в хлебосольство.

   Я заметил, что женившись перестают быть
любопытными.

   Для ощущения счастья обыкновенно требу-
ется  столько  времени, сколько его нужно,
чтобы завести часы.

   Надо быть ясным умственно, чистым нрав-
ственно и опрятным физически.

   Голодная собака верует только в мясо.

- И вот вышел он во всех своих регалиях...
- А какие у него регалии?
- Бронзовая медаль за труды по переписи 97
г.

   Чиновник  дерет  сына  за то, что он по
всем предметам получает 5. Это кажется ма-
ло. Потом,когда ему разъяснили,что он неп-
рав,что 5 - это лучшая отметка,он все-таки
высек сына - с досады на себя.

   Это не женщина, а петарда.

   Пословица : попал в стаю, лай не лай, а
хвостом виляй.

   Воробьихе кажется,что ее воробей не чи-
рикает, а поет очень хорошо.

   Эти  краснощекие  дамы  и старушки  так
здоровы, что от них даже пар идет.

   Увеличилось не число нервных болезней и
нервных больных, а число врачей, способных
наблюдать эти болезни.

   Чем культурнее, тем несчастнее.

   Жизнь расходится с философией : счастья
нет без праздности,доставляет удовольствие
только то, что не нужно.

   Дедушке дают покушать рыбы,и если он не
отравляется  и остается жив, то ее ест вся
семья.

   Переписка.Молодой ч-к мечтает посвятить
себя  литературе, пишет  постоянно об этом
отцу, в конце концов бросает службу,едет в
Петербург  и  посвящает  себя литературе -
поступает в цензора.

   Толстая, пухлая  трактирщица  -  помесь
свиньи с белугой.

   Два молодых офицера в корсетах.

   Один капитан  учил свою дочь фортифика-
ции.

   Человек любит поговорить о своих болез-
нях, а  между тем это самое неинтересное в
его жизни...

   Женщины без мужского общества блекнут,а
мужчины без женского глупеют.

   Больной трактирщик просит д<окто>ра:
<Когда я заболею,то,ради бога,услышав,при-
езжайте, не дожидаясь  приглашения. Сестра
моя ни за что не пригласит вас: она скупа,
вы же берете 3р.за визит>.Через 1-2 месяца
д-р слышит, что трактирщик тяжело болен, и
едва собрался ехать к нему,как получает от
сестры письмо:<брат мой скончался>.Через 5
дней д-р едет случайно в эту деревню и уз-
нает, что  трактирщик  умер только сегодня
утром. Возмущенный,идет в трактир.Сестра в
черном стоит в углу и читает псалтырь. Д-р
начинает упрекать в скупости,в жестокости.
Сестра  читает  псалом  и через каждые 2-3
фразы прерывает грызотней(<Много вас тут..
Носит вас, шутов>).

   Семинарист в деревне зубрит латынь.Каж-
дые 1/2 часа побежит в девичью и, зажмурив
глаза, щупает их,щиплет,они визжат,хохочут
- потом опять за книгу.Это он называет<ос-
вежиться>.

   Ехать  с женой  в Париж  все равно, что
ехать в Тулу со своим самоваром.

   Мнение профессора: не Шекспир главное,а
примечания к нему.

   Не так связывают любовь, дружба, уваже-
ние, как общая ненависть к чему-нибудь.

   Порочность - это мешок, с к-рым человек
родится.

   Барышня, похожая на рыбу хвостом вверх;
рот как дупло,хочется положить туда копей-
ку.

   Молодой  человек  собрал миллион марок,
лег на них и застрелился.

   Женятся,потому что обоим деваться неку-
да.

   Мужчина без усов все равно, что женщина
с усами.

   Кто не может взять лаской, тот не возь-
мет и строгостью.

- Отчего умер ваш дядя?
- Он вместо 15 капель Боткина,как прописал
д-р, принял 16.

   Противиться  злу  нельзя, а противиться
добру можно.

   Мертвые срама не имут,но смердят страш-
но.

   Вместо простынь грязные скатерти.

   Муж  приглашает приятелей в Крым к себе
на дачу, а жена потом,тайно от мужа,подает
им счета и получает за квартиру и стол.

   Болезнь: у него гидротерапия.

   Горничная, убирая  постель, всякий  раз
бросает туфли под кровать, к самой стенке.
Хозяин  толстяк  наконец выходит из себя и
хочет прогнать девочку горничную.Оказывае-
тся,что это доктор приказал ей забрасывать
подальше туфли, чтобы вылечить толстяка.

   Маленький крошечный школьник по фамилии
Трахтенбауэр.

   В  театре. Господин  просит  даму снять
шляпу,к-рая мешает ему.Ропот,досада,прось-
бы. Наконец признание: Сударыня,я автор! -
Ответ:А мне все равно.(Автор в театре тай-
но от всех.)

   Чтобы  умно  поступать, одного ума мало
(Достоевский).

   Ужасно обедать каждый день с ч-ком, ко-
торый заикается и говорит глупости.

   Взглянув на полную аппетитную ж-ну: это
не ж<енщи>на, а полнолуние!

   Хочется  думать (судя по лицу), что под
корсажем у нее жабры.

   Женщина находится под обманом не искус-
ства, а шума, производимого состоящими при
искусстве.

   Рецензент N.живет с актрисой X.Бенефис.
Пьеса подлая; игра бездарная, но N. обязан
хвалить. Он пишет кратко: <И пьеса и бене-
фициантка имели большой успех. Подробности
завтра>. Написал последние два слова и ле-
гко вздохнул. На другой день идет к X., та
отворяет дверь, дает поцеловать себя и об-
нять и с ядовитым лицом говорит:<Подробно-
сти завтра>.

   Жалоба: сын  мой Степан слаб здоровьем,
его поэтому я отдал учиться в Крыму, а там
его  выдрали виноградной лозой, от этого у
него  ниже спины завелась филоксера, и те-
перь доктора ничего не могут поделать.

   Митя  и Катя слышали, как папа взрывает
скалы на каменоломнях. И они тоже захотели
взорвать сердитого дедушку,взяли в кабине-
те у папы фунт пороху, насыпали полную бу-
тылку,провели фитиль и положили под кресло
дедушки, когда  он  дремал после обеда; но
прошли  солдаты  с  музыкой - и только это
помешало им привести в исполнение свою за-
тею.

   В сарае дурно пахнет:10 лет назад в нем
ночевали косари, и с тех пор этот запах.

   Россия страна казенная.

   Радикалка, крестящаяся ночью,втайне на-
битая предрассудками,втайне суеверная,слы-
шит,что для того,чтобы быть счастливой,на-
до ночью сварить черного кота. Крадет кота
и ночью пытается сварить.

   25-летний юбилей издателя. Слезы, речь:
<жертвую 10 р. в пользу литерат. фонда для
выдачи  процентов беднейшим и с тем, чтобы
была назначена особая комиссия для вырабо-
тания правил выдачи>.

   X.: от  квасу  у меня начались в животе
холерные беспорядки.

   Есть писатели,у к-рых каждое произведе-
ние в отдельности блестяще, в общем же эти
писатели неопределенны, у других же каждое
произведение  не  представляет ничего осо-
бенного, но зато в общем они определенны и
блестящи.

   Д<ействительный>  с<татский> с<оветник>
пудрится.

   Слов нет, он хороший человек.

   Выли не только собаки, но даже лошади.

   Жена рыдала.Муж взял ее за плечи,встря-
хнул, и она перестала плакать.

- Почему твои песни так кратки? - спросили
раз птицу.- Или у тебя не хватает дыхания?
- У  меня очень много песен, и я хотела бы
поведать их все.
                             Альф. Доде.

   Собака  ненавидит учителя, ей запрещают
лаять на него,она глядит,не лает,но плачет
от злобы.

   Вера  есть способность духа. У животных
ее  нет, у  дикарей  и  неразвитых людей -
страх и сомнение.Она доступна только высо-
ким огранизациям.

   Смерть страшна, но еще страшнее было бы
сознание, что  будешь жить вечно и никогда
не умрешь.

   Публика  в искусстве любит больше всего
то,что банально и ей давно известно,к чему
она привыкла.

   Учитель:не следует праздновать столетие
Пушкина, он ничего не сделал для церкви.

   Если  хочешь  стать оптимистом и понять
жизнь,то перестань верить тому,что говорят
и пишут, а наблюдай сам и вникай.

   Университет развивает все способности,в
том числе и глупость.

   При всей нашей несерьезности,при неуме-
нии  и непривычке большинства вглядываться
и вдумываться  в явления жизни, нигде, как
у нас, так часто  не говорят: <Какая  пош-
лость!>,нигде не относятся так слегка,час-
то насмешливо к чужим заслугам,к серьезным
вопросам. И с другой стороны  нигде так не
давит авторитет, как у нас,русских, прини-
женных вековым рабством, боящихся свободы.

   Праздновали  юбилей скромного человека.
Придрались  к случаю, чтобы себя показать,
похвалить друг друга.И только к концу обе-
да хватились: юбиляр не был приглашен, за-
были...

   Милая,тихая дама,выйдя из себя,говорит:
- Если бы я была мужчиной,то так бы и дала
ему в морду!

   Я тебе зададу!

   <Большой  выбор  сигов> - так читал X.,
проходя каждый день по улице,и все удивля-
лся, как это можно торговать одними сигами
и  кому  нужны сиги. И только через 30 лет
прочел, как следует, внимательно: <Большой
выбор сигар>.

   Взятка инженеру: динамитный патрон, на-
битый сторублевками.

   Нерабочие,так называемые правящие клас-
сы не могут оставаться долго без войны.Без
войны они скучают,праздность утомляет,раз-
дражает  их, они не знают, для чего живут,
едят друг друга, стараются наговорить друг
другу побольше неприятностей,по возможнос-
ти  безнаказанно, а лучшие из них изо всех
сил стараются,чтобы не надоесть друг другу
и себе самим. Но приходит война,овладевает
всеми, захватывает, и общее несчастье свя-
зывает всех.

   Изменившая  жена - это большая холодная
котлета,которой не хочется трогать, потому
что ее уже держал в руках кто-то другой.

   На лице у нее не хватало кожи:чтобы за-
крыть глаза,надо было открыть рот - и нао-
борот.

   X.философствует:<Вот взять бы хоть сло-
во нос;у нас это черт знает что,можно ска-
зать,неприличная часть тела, а у французов
- свадьба>.И в самом деле у X.нос был неп-
риличною частью тела.

   У купца,торгующего квасом, ярлыки с ко-
роной. Иксу досадно, обидно,он мучается от
мысли, что  купчина узурпирует корону; Икс
жалуется,ко всем пристает,ищет возмездия -
и т.д., умирает от огорчения и хлопот.

   Гувернантку дразнят так: жестикуляция.

   Слезы капали на твои руки,которые я це-
ловал.

   Девочка с восхищением про свою тетю:она
очень красива, красива, как наша собака!

   Барин заругает!

   В  любовном  письме: <прилагаю на ответ
марку>.

   - Вытри, Ваня, ножичек.

   Что-нибудь одно:сиди в кузове или выле-
зай из кузова.

   В поезде luxe - это отбросы общества.

   Настоящий мужчина состоит из мужа и чи-
на.

   Торгово-промышленная медицина.

   Сын. Сегодня, кажется, четверг.
   Мать (не расслышав).Что?
   Сын (сердится).Четверг! (Покойно.) Надо
бы в баню.
   Мать. Что?
   Сын (сердито,обиженным голосом).В баню!

   Любовь.Или это остаток чего-то вырожда-
ющегося,бывшего когда-то громадным, или же
это часть того, что в будущем разовьется в
нечто громадное,в настоящем же оно не удо-
влетворяет,дает гораздо меньше,чем ждешь.

   В первом акте X.,порядочный ч-к,берет у
N. сто рублей взаймы и не отдает в течение
всех четырех актов.

   Отец Иерохиромандрит.

   (Глядя в альбом) - Это что за рожа?
- Это мой дядя...

   Дорогая кузинна!

   Морская буря. Юристы должны смотреть на
нее, как на преступление.
                   ,            ,
   Моя фамилия не Курицын, а Курицын.

   Подвыпила, одна щека горит.

   Умер оттого, что боялся холеры.

   Похож как гвоздь на панихиду.

   Вся эта председура.

   Отнеситесь ко всему этому (к прогону со
службы), как к атмосферному явлению.

   Солдат: <На театре военных действий>.

   Муж и жена любили гостей,потому что без
гостей ссорились.

   Если хочешь,чтобы у тебя было мало вре-
мени, то ничего не делай.

   Голова ты моя удалая,долго ль буду тебя
я носить.

   Немец  обезьяну  выдумал - выдумать это
гораздо интереснее, чем самое обезьяну.

   Увидел за ужином хорошенькую и - попер-
хнулся;потом увидел другую хорошенькую - и
опять  поперхнулся. Так и не ужинал, много
было хорошеньких.

   Он не ел, а вкушал.

   Говорят:в конце концов правда восторже-
ствует; но это неправда.

   Он подписывался так: Гаврыленко.

   М. И. Кладовая.

   Он сделал рукою так,как будто взял кого
за волосы,и сказал:<Ты у меня из-под энта-
кой штуки не выйдешь>.

   Г-жа N., торгующая собой, каждому гово-
рит:я люблю тебя за то,что ты не такой,как
все.

   Интеллигентная или,вернее,принадлежащая
к интеллигентному кругу женщина отличается
лживостью.

   Антрепренер-режиссер  читает новую пье-
су,лежа в постели. Прочитал 3-4 страницы и
с досады хлопнул о пол,потушил свечу,укры-
лся;немного погодя,подумав,опять взял пье-
су,стал читать,потом,рассердившись на без-
дарное,длинное произведение, опять хлопнул
о пол, опять потушил свечу. Немного погодя
взялся опять за пьесу и т. д. Потом поста-
вил, она провалилась.

   (сердито и наставительно)- отчего ты не
даешь мне читать писем твоей жены? ведь мы
родственники.

   Зачем изображают одних слабых, кислых и
грешных, и каждый,советуя брать только си-
льных,здоровых,интересных, разумеет самого
себя.

   Дьякон Катакомбов.

   Медленно запрягать,но быстро ездить - в
характере этого народа, сказал Бисмарк.

   Когда  у актера есть деньги, то он шлет
не письма, а телеграммы.