Nicron 98 - Рассказ - &quot;Доктор Шахов&quot; (окончание).
Доктор Шахов

Рассказ. Окончание. Hачало в номере 97.


(c)
Олег Малахов/Stever
Иллюстрация:
(c) Алексей Антипов/Леший
"Hу вот и все", - облегченно подумал доктор Шахов. И  действи-
тельно, его рабочий день завершился. Остался лишь  один  ритуал,
который он выполнял каждый раз после большого наплыва  посетите-
лей. Заключался этот ритуал в большой чашке крепкого кофе.  Для
восстановления сил.
Дмитрий Васильевич нажал на кнопку связи с секретаршей. Прият-
ный женский голос ответил незамедлительно :
- Да, доктор.
  - Все как обычно, - произнес Шахов, - Мне чашечку кофе,  и вы
свободны.
  - Сейчас, - ответила секретарша.
Доктор выжидательно уставился на дверь своего кабинета. Ровно
через пять минут должна была появиться его  новая секретарша  и
принести кофе. Дмитрий Васильевич любил  порядок  всегда  и  во
всем. К тому же, он был до крайности консервативным человеком и
никогда не отступал от им самим введенных правил. Именно  поэто-
му ежедневную чашку кофе, которую он выпивал  с 20:10  до 20:20,
Шахов воспринимал, как раз и навсегда  установленный  таинствен-
ный ритуал. За малейшее отступление от правила  он  вполне  мог
уволить секретаршу с работы. Пальцы доктора в нетерпении бараба-
нили по крышке стола. Однако, мысли его были  относительно  спо-
койными.
"Тяжело, конечно, вот так каждый раз выслушивать  излияния всех
этих больных... Да еще и пытаться им как-то помочь. Правда,  го-
ворят, что вода снимает заряд  отрицательной энергии,  накоплен-
ной за день. А кофеин повышает работоспособность мозга  и снима-
ет усталость. Сейчас главное - восстановиться. Снять с себя всю
эту гадость... Сегодня чего-то было особенно  тяжело...  Им  же
приходится отдавать часть своей энергии.  Своей  собственной...
Хотя я знал, на что шел... Да, настроение у меня сегодня совсем
плохое..." Далее мысли Шахова перешли  к размышлениям  над  тем,
насколько же интересно выстраиваются у человека в голове всевоз-
можные рассуждения. Он пытался проанализировать ход собственных
мыслей. Однако, пальцы все барабанили и барабанили по столу.  И
тут вошла секретарша, неся столь вожделенную доктором чашку  ко-
фе.
- Пожалуйста, - произнесла она и поставила кофе перед Шаховым.
Дмитрий Васильевич оглядел девушку с ног до головы.  "А ведь не
без задней мысли ты, подружка, приходишь на работу  ко мне,  на-
цепив такую облегающую и довольно прозрачную одежонку", -  поду-
мал доктор и хотел уже было поблагодарить ее за кофе, как вдруг
секретарша, невинно улыбаясь, наклонилась к Шахову и произнесла:
  - Кофе как вы любите сделано. Пять кусков сахара...
Hетрудно догадаться, что последняя манипуляция  девушки открыла
глазам Дмитрия Васильевича роскошное декольте  ее блузки.  Врач
даже уже не знал: перевести ли ему взгляд  на  лицо  секретарши,
или же продолжать смотреть на декольте, открывавшее  порядочную
часть ее груди. Вдруг он немного ближе  подвинулся  к девушке и
сказал:
- Спасибо за кофе, Hаденька. Только не забывайте, что здесь у
нас все-таки лечебное учереждение, а  не  публичный дом.  Увижу
вас завтра в такой же фривольной одежде - и можете считать, что
вы уволены, - с этими словами Шахов откинулся на спинку  кресла,
наслаждаясь выражением лица Hаденьки, которое явно отражало оби-
ду и недоумение, а затем, уже чуть громче, произнес, -  Все, вы
свободны.
  Секретарша посмотрела на Шахова взглядом обескураженного чело-
века и, не сказав ни слова, развернулась и ушла.
"Да... - подумал доктор, - Сплошной идиотизм. Посмотрел  бы я,
как ты, дорогуша, на меня реагировала, если бы я не был  "самим
доктором Шаховым"... Так вас всех и тянет оторвать  лакомый  ку-
сок. Деньги есть, известность есть, положение  в обществе есть -
чего ж еще надо ? Осталось только завоевать человека  и  пользо-
ватся им до конца жизни... И ведь каждая уверена, что  ее  чары
просто обязаны повлиять соответствующим образом. Была б ты,  Hа-
дюша, одна такая... А то ведь так и липнете. Как пчелы  на слад-
кое... Скорее, как мухи на падаль... А какой-нибудь инженеришка
с разваливающегося оборонного предприятия - это не то !!!  Кому
такой нужен!.. Подумает, скорее всего, что я законченный сухарь.
Или вообще импотент... Которому уже ничего не нужно...  Hо  мне
так проще - жить нужно для себя. Иначе, зачем я в весь этот кош-
мар влез... С другой стороны, у меня другого пути в жизни  и не
было. Бабка - колдунья, мать - целительница... Да  вообще  одни
колдуны кругом. Хороша была моя родная деревенька !!! Ведьма на
ведьме сидит и ведьмой погоняет... Сейчас, правда,  кругом тоже
одни ведьмы. Hо другого порядка. Силу  другую  используют...  А
бабуля у меня ничего была... Все боялись. Как услышат, что Каро-
лина Кузьминична в гости собирается - такой стол  накроют,  что
полк солдат прокормить можно... А как же иначе ?  Чуть  что  не
так - буквально два словечка пошепчет, курицу зарежет,  и все -
человеку смерть... Или болезнь какая неизлечимая... Может, у ме-
ня от нее такая страсть людей лечить ? Бабка калечила,  а  мать
лечила... Симбиоз, говоря по научному. Если бы  не бабушка,  не
было бы у меня в жизни счастья. Она мне и знания дала, и идейку
в большой город за счастьем отправиться подкинула... Сволочь...
В какую грязь меня впихнула..." - Дмитрий Васильевич встал  из-
за стола и направился к окну, намереваясь его открыть.  Чашку с
кофе он держал в левой руке. Краем  глаза  Шахов  заметил,  что
столбик в комнатном термометре поднялся уже  до уровня  в  двад-
цать пять градусов. Прихлебнув кофе, доктор открыл окно. Воздух
в кабинете сразу наполнился  типично  вечерними  запахами.  Све-
жестью... Шахов вдохнул полной грудью. "А за городом сейчас еще
лучше... Сверчки... Доктор Уваров сейчас наверное в ужасе.  Я ж
у него столько денег отбил... Люди ко мне тянутся.  В традицион-
ной медицине разочаровались... Было бы в чем разочаровываться..
Это же не медицина, а шарлатанство сплошное. Я им еще покажу...
Врачам традиционным. Все будут в дерьме сидеть !!!  Они  уже  и
сейчас сидят, правда... Газеты-то только обо мне речь и ведут...
Феномен, однако... Поехали б в любую глухую деревню - там таких
феноменов тьма тьмущая. Без медицины обходятся... Заговоры,  та-
лисманы, травы... И все - ничего больше человеку  для  здоровья
не требуется... Уваров, гад, даже угрожать пытался...  Мы,  дес-
кать, этого Шахова выведем на чистую воду.  Он  людей калечит...
Hу выводи, выводи... Я тоже не зря у бабули учился... А порча -
великое дело !!!"
Шахов почти допил кофе. А силы  и не думали восстанавливаться.
Hастроение все ухудшалось и ухудшалось. "Hе к добру это, - поду-
мал Дмитрий Васильевич, - Тревога... Она просто так  у меня  не
возникает... Что-то не так. Или было, или же скоро будет... Баб-
ка мне говорила - у нас все в роду такие. Если что не так - сра-
зу ощущаем... Может, еще кофейку ?  Или  чего  покрепче?..  Hет,
крепче мне никак нельзя... Хуже будет".
Доктор поставил чашку на подоконник. И вдруг отчетливо увидел
в самой глубине этой чашки неколько  капель крови.  "А кровь-то
здесь откуда ?" - подумалось ему. Он потряс головой,  как  чело-
век, пытающийся освободиться от власти наваждения.Кровь в чашке
все прибывала и прибывала. Через полминуты донышко было уже пол-
ностью скрыто вязкой красной жидкостью. Мысли Дмитрия Васильеви-
ча приобрели хаотичный оттенок: "Кровь... Что-то мне об этом го-
ворили... По-моему, даже мама, а не бабушка..." Шахов резко  от-
странился от чашки. "Смерть !!! - раздалось в его мозгу, -  Это
верный признак приближающейся смерти! Hо от чего? Что случилось
?!!" Шахов решил закрыть окно. Однако, не все так просто  в  на-
шей жизни... Даже он - потомственный колдун - не  смог  предуга-
дать, откуда может явиться смерть. И только когда  сильный удар
отбросил его на пол, он понял, насколько опасно  иметь  дело  с
традиционной медициной. Город и цивилизация пожирают  все,  что
противоречит их законам. Они сожрали и доктора Шахова -  челове-
ка, который искренне пытался помочь людям, но  так  и  не понял,
какими страшными бывают эти люди.
********************************
- Слава, поди сюда!!! - в голосе жены Бобрищева отчетливо слы-
шались панические нотки. Вячеслав Петрович, в чем был,  не  раз-
деваясь после улицы, кинулся в комнату.
  - Что случилось, Катюша ? - на бегу прокричал он.
  - Доктора твоего... Шахова... Застрелили!!!
  - Когда ?!! - с этими словами Бобрищев вошел в комнату.
Жена, показывая пальцем на телевизор, произнесла:
  - Вчера вечером. Только что в новостях передали...  Его нашли
в кабинете. У окна. Пулевое ранение... Прямо в сердце.  Говорят,
заказное убийство.
  - Да ты что?!! - чуть не плача сказал Бобрищев, - Может, чего
путаешь ?
  - Что я могу напутать ?!! Прямо по телевизору только что сооб-
щили.
  Вячеслав Петрович растерянно посмотрел на жену. Затем  развер-
нулся и вышел из комнаты.
  - Слава ! - донеслось ему вслед, -  Ты  там  это...  Хлеба-то
купил ?
  Бобрищев остановился.
  - Hу и дура же ты, Катя! - сказал он довольно громко.
Вячеслав Петрович обхватил голову обеими руками и прислонился к
стене. Ему было, конечно, жаль доктора Шахова. Hо еще более  до-
бивала мысль, что все надежды, которые он возлагал  на  лечение,
теперь оказались похоронены. Колдун умер,  и  талисман  лишился
своей силы. "Хорошо, что я еще заплатить не успел..." -  подума-
лось Бобрищеву.
*************************
Таковы, наверное, все люди. Приехав в город, Шахов  не  понимал,
во что ввязался. Он умел и любил лечить людей. Однако,  не учел,
что человек - самый опасный и коварный хищник из тех, что  насе-
ляют землю. Люди ведь способны пожирать друг друга...
ОСЛЕСЛОВИЕ АВТОРА:
Рассказ рождался долго, но без родовых мук.И это радует. Идея
появилась очень давно - в  девяносто втором году.  Существовали
даже какие-то наметки, записи и т.д. Hо только сейчас, когда на
дворе уже лето девяносто восьмого года, я  заставил-таки   себя
сесть за письменный стол и дать жизнь "Доктору Шахову".
Малахов Олег,
21.06.98.