Dni-Pro 01 - Вступление - история создания газеты.
(C) Game Boy/VooDoo People

 УРА!   Наконец  свершилось, после продол-
жительных родов, выкидышей, типа "АМИГОЗ",
и зачатых, но не родившихся газет, появил-
ся наш первенец.
 Зачат он  был  давно, ещё "Орелькой-128",
потом  донашивать  стала  "Орелька-512", и
последним  стал  неопределённого пола "Ле-
нинград-1024".
 А  если серьезно - идея была еще в старом
добром  ХХ  веке, а  именно в 1997 году от
рождества  Христова. Младенец  бился не то
что ножками, а всем своим тельцем с часто-
той 3,5, потом 7 Мгц. В одно время частота
упала до 3, 5. Ну и последнюю точку поста-
вил тот фактор, что не родившегося младен-
ца пыталась убить такая личность, как Лёш-
ка, то есть PUNISHER. Отдав  львиную  долю
журналу "Чёрная ворона", тельце размякло и
в срочном  порядке  было произведено Кеса-
рево сечение, но младенец потерял в весе -
пришлось  имплантировать  органы из других
изданий, благо группа крови совпала.
 Приблизительно в таком порядке происходи-
ли события.
 Так как  родители, то есть отцы основате-
ли,  от  него  отказались, всю ответствен-
ность  пришлось взять на себя, надеясь что
родительские чувства соединят семью.
 О себе: я - GAME BOY или Славик, как меня
часто  называют, мне  29 лет. На игле,  то
есть  на SPECTRUM'е сижу с 1989 года, хотя
предлагали  пересесть на  героин - Пень, и
деньги  это  позволяли,  но из принципа не
захотел.  Занимаюсь  в  основном графикой,
хотя  предпочитаю  рисовать мелкие детали.
После ухода хакера  Олега  с базара, занял
и  его место вместе с PUNISHER'ом, предва-
рительно распределив обязанности - я отве-
чаю  за всё железо, т.е. за компьютер, мо-
нитор, дисководы и ещё веду административ-
ные  вопросы. Лёшка - чисто  за П/О, т. е.
доставка нового софта  из  всех  возможных
источников, плюс общение с клиентами. При-
быль  пополам.  Также  являюсь независимым
сценаристом, но  как назло все мои проэкты
не  поддерживаются. На  данный момент есть
несколько  проэктиков, но  из-за  нехватки
кодеров... они  есть, но... серьёзных нет.
Если у вас есть талант (кодинг, музыка или
графика) и вы живёте  в  Днепре  или в его
окрестностях - приходите на радиобазар по-
сидим пивка  попьём, покалякаем  о  житие-
бытие, может к чему-нибудь и прийдём (пиво
с  собой  обязательно, я люблю Весёлый мо-
нах:), пароль - бутылка пива  на прилавок,
вам  не  зададут никаких  вопросов и молча
предложат зайти за прилавок. Так, шифровку
дал, пароль есть, кажется ничего не забыл.
НУ ЧТО - В ДОБРЫЙ ПУТЬ.