ZX Power 03 - Чтиво - Рассказ Е.Нестеренко "Корона и кольцо" (часть 2)
"Корона и Кольцо"
(C) Е.Нестеренко________________________________
часть вторая.
"Посох Смерти"...Старая тропинка  вся  зарослатравой, сверху спускались  сухиеветви деревьев, цепляясь за оде-жду, норовили  задеть лицо. Глу-хой   лес   прятался   в  густыхобъятиях  молочно-белого тумана.Мутный лунный диск  холодно выг-лядывал из-за угрюмых туч. - Ночка не из лучших. Проклятыйтуман до  самых костей пробираетпожаловался Сайклин, прикладываяк губам бутыль.
 -  Что  там  у тебя? - протянул
руку барон.
 -  Настойка  красавки.  Заметь,
именно настойка, а не настой.
 - Я ощущаю разницу  пробулькало
сзади воеводы. Далеко еще?
 - Я уже чувствую некрополь бур-
кнул Лоудборг. Его лошадь беспо-
койно зафыркала и замедлила шаг.
Волшебник выехал на большую  по-
ляну и натянул поводья, поджидая
остальных. Первым  из тумана вы-
нырнул  воевода,  затем  барон с
обнаженным мечом в руке и  нако-
нец, сопровождение - десяток лу-
чших воинов из королевской Гвар-
дии.
 - Вот он, - кивнул  Лоудборг  в
туман. Они  остановились на  бо-
льшой  поляне  перед  темнеющими
развалинами  некрополя.  Тут уже
явственно ощущалось трупное зло-
воние.  Некрополь,  конечно, был
давно заброшен, но местные крес-
тьяне устроилирядом  кладбище,
на котором  сначала  оборотни, а
затем и волки разрывали  могилы,
питаясь мертвечиной. Последние и
сейчас мелькали в кустах, зыркая
светящимися глазами  на насторо-
жившихся лошадей, но  близко  не
подходили.
 - Боятся! -  осклабился  барон,
глядя на них.
 - Может все-таки  зажечь  факе-
лы? - осторожно  предложил  Сай-
клин.  Лоудборг  скосил  на него
стеклянный взгляд.
 - Мой друг, волки самые безоби-
дные существа из тех, что  можно
встретить  в  здешних лесах, и у
тебя, к сожалению, сейчас  будет
возможность  в  этом  убедиться.
Барон хмыкнул.
 - Можешь подождать нас здесь, -
предложил он воеводе.
 - Страх сковывает душу стальным
обручем и  губит  плоть, - изрек
волшебник, глядя на  высвободив-
шуюся  из-за туч  луну.  - Барон
прав, лучше тебе постеречь лоша-
дей, чем  искромсать  со  страху
своих в темноте. Кроме того, ес-
ли не мы, так может хоть ты вер-
нешься к королю.
 - Но...
 - Теперь  слушай  внимательно,-
перебил он и запоминай: ты возь-
мешь себе двоих  воинов, лошадей
и  останешься  ждать нас на этом
самом месте, не  ближе.  Слышишь
колокол?  Это в монастыре за ре-
кой  звонят к вечерней молитве -
сейчас девять  часов.  Следующий
раз колокол будет бить в  полно-
чь. Ты будешь ждать нас до этого
времени.  Как  только  прозвучит
первый удар колокола, сразу  же,
слышишь,сразу же! скачи с воина-
ми в замок. Не вздумай ждать нас
дальше и тем более входить в не-
крополь. Если же вдруг встретишь
ты  кого  из  нас после полуночи
хоть в лесу, хоть в ином месте -
убивай не задумываясь или обьез-
жай десятой дорогой, если хочешь
сохранить  свою и чужую душу. Ты
все понял?
 - Да, -  сдавленно  пробормотал
молодой воевода.  -  Удачи  вам.
Барон уже зажег факелы и  раздал
из воинам, а сам, ругаясь, натя-
гивал  тугую  тетиву   арбалета.
Лоудборг кинул последний  взгляд
на  мутный  лунный  диск, слез с
лошади и заковылял к развалинам.
Восемь воинов и барон последова-
ли за ним.  Через мгновение  они
уже  спускались по ветхим камен-
ным ступеням  вглубь  некрополя.
Отблики от густо коптящих смоля-
ным дымом факелов чертили на об-
росших красным мхом  стенах при-
чудливые тени. Воздух становился
все более сырым и  затхлым, раз-
дражая  легкие. Ступени заканчи-
вались и упирались в то, что ко-
гда-то было мощными дубовыми во-
ротами.  Теперь  от них остались
только проржавевшие насквозь же-
лезные петли и несколько  догни-
вающих досок на полу.  Отряд ми-
новал арку и оказался в простор-
ной зале.
 -  Цепляйте  факелы на стены, -
распорядился   барон,   осматри-
ваясь. Пока воины закрепляли фа-
келы в подставках, выполненных в
виде  когтистых  лап,  волшебник
зажигал  свечи  черного  воска и
расставлял их на полу в виде во-
сьмиконечной  звезды. Когда зала
осветилась  достаточно  ярко, он
выпрямился и  огляделся. Они на-
ходились в  главном  королевском
склепе. Тут,в каменных, стальных
и  даже  серебрянных  и  золотых
гробах покоились останки как ве-
ликих, так и  не очень, особ ко-
ролевских  кровей  и  их  семей.
Спускаться сюда  не  отваживался
ни один смертный, опасаясь стра-
шных заклятий и не менее  страш-
ных монстров,  по  слухам,  оби-
тающих  в  этих мрачных подземе-
льях. В склепе находилось не бо-
лее десятка гробов. Все они были
причудливо украшены всевозможны-
ми крестами, монограммами, чере-
пами  и  скульптурами  от воссе-
дающих на коне бравых вояк в ко-
ронах до крылатых демонов. Одна-
ко многочисленные легенды гласи-
ли, что главная и основная часть
саркофагов была  надежно  скрыта
от  человеческих глаз в потайных
комнатах, подземных  лабиринтах.
Якобы  хранились  там  несметные
сокровища, в основном  волшебные
амулеты  и  оружие, захороненные
великими  магами  и   колдунами.
Найти  такой  тайник  и надеялся
Лоудборг. Он  произнес несколько
заклятий и  стал ждать, уставив-
шись  на  свечи.  Свечи медленно
догорали... Старый волшебник вз-
дрогнул: тишину каменного склепа
пронзил мучительно знакомый про-
тяжный звук.  Он несомненно, до-
носился снаружи, проникая сквозь
густую темень ночи вглубь сонной
пустоты. Что это, спросил  барон
взглядом. Лоудборг вдруг понял и
устало улыбнулся.
 - Орган.
 - Какой орган?
 - В старом  монастыре,  что  за
рекой стоит каменная башня. Сте-
ны  ее  обросли оленьим лишайни-
ком, потрескались от  солнечного
зноя и скрипящих морозов, вокруг
вьется дикий виноград и душистый
хмель. Иногда туда приходит оди-
нокий монах и тогда замирают ли-
стья на высоких  тополях,  окру-
жающих сад - они слушают Большой
орган  капеллы,  воскрешающий  к
жизни   токкаты  великих  Масте-
ров...
 -  Мэтр,  здесь  что-то есть, -
бормочет воин, прерывая рассказ.
Он  внимательно осматривает сте-
ну, помогая  себе факелом. Нащу-
пав выступающий камень, надавли-
вает на  него. Часть стены начи-
нает медленно,с неприятным скри-
пом отодвигаться, открывая скры-
тый ход. Взору настороженных ис-
кателей предстает маленькая ком-
ната. К центральной стене примы-
кает  полусгнивший    деревянный
гроб. Он окован ржавыми цепями с
погнутыми местами звеньями. Сте-
ны комнаты заляпаны  чем-то тем-
ным, на полу валяются  потемнев-
шие кости, какие-то тряпки, сло-
манное копье.
 -  Снимайте  цепи!  -  хмурится
маг. Барон ковыряет мечом лохмо-
тья на полу.  Наконец, гроб  от-
крыт.  Внутри лежат человеческие
останки.  Одежда  частью сгнила,
частью обглодана крысами.
 - Вот он, посох Смерти, -  шеп-
чет пересохшими губами Лоудборг.
Он протягивает руку и достает из
гроба  длинный  стальной  жезл с
набалдашником   в  виде  черепа.
Барон   оглядывается   на  тихий
скрип  - потайная дверь начинает
закрываться.
 - Выходим, быстро!
   Волшебник кидается к магичес-
кой Звезде, но черные свечи вне-
запно вспыхивают под порывом ве-
тра и затухают. Барон лихорадоч-
но пытается выдернуть  факел  из
когтистой  лапы  подставки,   но
вдруг обмирает "лапа"  разжимает
металлические пальцы  и  хватает
его за край  плаща.  По  темному
подземелью проносится  пронзите-
льный вопль, сопровождаемый жут-
ким скрипом отодвигаемых  крышек
каменных гробов. Медленно, слов-
но нехотя,  поднимаются  из  них
ожившие мертвецы, обводя  слепым
взглядом пустых глазниц обширную
залу.
 - Уходи отсюда! - кричит  Лоуд-
борг, протягивая посох барону.
 - Мы уйдем вместе!
 - Делай, что говорят! Посох до-
лжен попасть к королю любой  це-
ной.  Я  задержу  их на какое-то
время.
   Сзади дико кричит  воин, слы-
шен свист мечей и  хруст  разры-
ваемой плоти, дым от факелов гу-
стеет, усиливается смоляной  за-
пах.  Нечеловеческий  хохот раз-
дается во тьме, глухим эхом про-
катывается по извилистым коридо-
рам  некрополя.  В живых уже то-
лько четверо: старый маг со све-
тящимся амулетом  в руке  и трое
воинов. Один высоченный,весь за-
брызган кровью и  слюной, разма-
хивает огромным  боевым топором,
выкрикивая   проклятия.  Второй,
поддерживая одной рукой потрепа-
нного бородача, неуклюже натяги-
вает тетиву арбалета,злобно ска-
лит зубы,глядя на приближающиеся
темные фигуры. Барон,спотыкаясь,
бежит   по   длинному  коридору.
Факел погас, чертов  посох  цеп-
ляется за стены, правая рука за-
немела, сжимая тяжелый меч, сер-
дце  бешеным  волчком  стучит  в
грудь. Он налетает на что-то мя-
гкое, исступленно  заорав, рубит
сплеча, замахиваясь снова и сно-
ва. С глухим  стуком на пол  па-
дают невидимые куски, по  клинку
струится  что-то  холодное, лип-
кое, обдает смрадом. Позади слы-
шны  приглушенные  крики,  треск
магических  молний. В зале резко
настает тишина. Тихо  сипит вол-
шебник.  Он лежит на полу, скрю-
ченные   пальцы  сжимают  амулет
Силы, который медленно остывает,
темнеет.   Вот  и  все,  старик.
Сырой камень приятно холодит ще-
ку, жадно вбирает в себя челове-
ческое тепло.  Он лежит тут, на-
верное, уже много-много лет  без
солнечного  света,  без  теплого
ветра и тихого задумчивого  дож-
дя.  Он не слышит шелеста травы,
звонкого щебета лесных птиц, ра-
скатистого  грохота    весеннего
грома  и  сердитого  воя  зимней
вьюги. Как теперь  не услышишь и
ты.  Долго.  Всегда.  Тихо-тихо.
Маг слышит  музыку. Она  внутри,
она была  всегда, только  он  не
замечал ее. Не замечал, как бес-
связного лепета  ребенка, шепота
опадающих осенних листьев и зво-
на овеваемой  ветром травы. Уди-
вительно  хотелось вернуться на-
зад, вспомнить это. Жизнь проме-
лькнула вдруг перед затуманенны-
ми глазами  вспышкой  молнии. Он
не раз думал, что прожил  ее  не
зря, что была она пронизана глу-
боким смыслом, искрилась  полно-
той многогранных сторон и россы-
пью событий.  Думал. Считал, что
нес людям добро и счастье.  Доб-
ро...   Счастье...  Как  странно
звучат эти  слова сейчас, здесь.
Он вспомнил, как с самыми лучши-
ми магами страны ценой нечелове-
ческих усилий открыл  Белый пор-
тал, чтобы  достать  Философский
Камень из озера Надежды. Как па-
хло горелое мясо обугливших друг
друга Лиловым Огнем магов, хоте-
вших получить Камень  только для
своих целей... Он один тогда ос-
тался  в  живых,  потеряв глаз и
кожу  левой руки.  Стоял и молча
смотрел на закрывающийся портал,
так и  не  взяв  Камень, оставив
его навечно в озере, только  уже
не Надежды, а Пустоты. Вспомнил,
как корчился Черный  Дракон,  от
которого  он спас герцога Хельс-
кого.  И как через два дня после
того герцог сжег  дотла  деревню
вместе с жителями, не  сумевшими
собрать  сумму,  которой  герцог
собирался вознаградить волшебни-
ка  за  свое  спасение...  Перед
глазами мелькали  жуткие  морды,
окровавленные пасти всевозможных
чудовищ, перекошенные рты Черных
магов, разрываемых  заклинаниями
и  сталью.  И  бессвязный  лепет
благодарности за помощь, и  звон
туго  набитых золотом кошелей, и
завистливый шепот, и неразборчи-
вые проклятия за спиной... Музы-
ка звучала все громче, все  пол-
нее. Это Большой башенный орган,
подумал Лоудборг.  А может быть,
струны сомнений? Они режут душу,
раздваивают  ее. Кто-нибудь, со-
берите меня вместе! Я как бумага
и чернила, как вода и огонь, зе-
мля и небо.  Как добро и зло.  И
все  мое  добро  отягощено злом,
пронизано ним, как пронизаны но-
чные облака лунным светом.  Кому
дано право судить, слышу я хрип-
лый голос.  Он будто знаком мне.
Огненный Вопрос. Застилает крас-
ной пеленой  сознание, чувства и
мысли, медленно темнеет, остывая
навсегда...

   Сайклин вздрогнул. Ночную ти-
шину прорезал звонкий удар коло-
кола. Еще один. Он вскочил в се-
дло, в последний раз взглянул на
развалины и... увидел человечес-
кую   фигуру,  которая  шатаясь,
приближалась. Зарк шагнул ей на-
встречу с факелом в руке и с ме-
чом наготове. Дрожащий свет огня
выхватил из темноты  бледное ли-
цо, всклокоченные  волосы, окро-
вавленную  шею.  Барон  сжимал в
руке длинный стальной жезл, дру-
гая рука безвольно висела  вдоль
туловища. Безумно  тараща глаза,
он протянул жезл воеводе и схва-
тив за узду встревоженного коня,
грузно вспрыгнул в седло.  Коло-
кол продолжал бить. Сайклин, не-
рвно сглотнув слюну, взял жезл и
вонзил  шпоры  лошади  в  брюхо.
Спросить барона об остальных  он
так и не отважился. Его спутники
Зарк  и  Валх, воины из королев-
ской  Гвардии, тоже хранили мол-
чание.  Они  уже почти выбрались
из леса, как треснули кусты, ог-
ромная   тень   пронеслась  мимо
воеводы и сшибла  лошадь  барона
вместе со всадником. Громко рва-
нувшее по ушам ржание вдруг рез-
ко оборвалось и сменилось страш-
ным низким хрипом  вперемешку  с
рычанием.  "Оборотень!"   заорал
Валх.  Он дважды  разрядил арба-
лет, прежде  чем мощный удар вы-
шиб его из седла.  Он  потянулся
за кинжалом и последним  звуком,
прозвучавшим в его ушах, был цо-
кот удаляющихся  копыт.  Кинжала
он так и не успел достать...
   Сайклин  не заметил, как  они
переплыли реку, промчались небо-
льшое кукурузное  поле и подска-
кали к огромным монастырским во-
ротам.  В  его  ушах  до сих пор
стоял хруст раздираемых  сухожи-
лий и  треск костей. Его трясло.
За свою недолгую  жизнь он впер-
вые столкнулся с ужасом  смерти.
Хорошо было выпендриваться перед
симпатичными графинями и принце-
ссой на рыцарских турнирах, гар-
цевать перед строем на парадах и
дырявить стрелами чучела на уче-
ниях.Здесь все было иначе. Здесь
была кровь, были трупы, смерть и
был жуткий, хватающий  за сердце
страх  за  свою  шкуру,  застав-
ляющий  ее  покрываться холодным
потом. Было ощущение собственно-
го  бессилия  и  злости. Воевода
взглянул  на  Зарка, тот казался
внешне  спокойным, хотя и был не
старше  его. Он стучал рукояткой
меча в ворота и одновременно по-
глядывал  по сторонам, придержи-
вая за узду загнанную лошадь. За
воротами   наконец,  послышались
шаги  и  сонный  голос осторожно
спросил, кто там.
 - Пустите  странников переноче-
вать  в  вашем  святом  месте, -
произнес Зарк, откашлявшись.
 - В такое позднее  время негоже
шляться в этих местах, - недово-
льно ответил голос.
 - Именно поэтому мы и просим  у
вас убежища.
 - А кто вы такие будете?
Сайклин разозлился.
 - А ну открывайте, черт бы  вас
там побрал! - заорал он. Я коро-
левский воевода, и именем короля
приказываю вам открыть ворота!
 - Хорошо, только не кричите.
   Зазвенели  отодвигаемые засо-
вы, ворота заскрипели  и  приот-
крылись   наполовину,   впустили
"странников"  и быстро захлопну-
лись.  Полный лысый монах внима-
тельно посмотрел на Зарка, затем
на воеводу, посвечивая тусклова-
той лампадой.
 - Я не хочу показаться дерзким,
но прошу вас  сотворить крестное
знамение, - буркнул он.
  Зарк с готовностью перекрести-
лся, Сайклин чуть поморщившись и
немного с  задержкой. Он не  был
крещен в церкви и вообще призна-
вал веру  Восьмиконечной Звезды.
Толстяк покачал головой и сделал
знак следовать за ним. Они пере-
секли двор  и  вошли в небольшую
келью.  Низкий  потолок был весь
закопчен, возле маленького окош-
ка стоял тяжелый деревянный стол
из  грубо сколоченных  досок. За
столом, скорчившись над  книгой,
сидел  горбатый старик. Пара до-
горающих  свечей освещала стол и
часть стены. Монах смущенно каш-
лянул. Горбун  оторвал голову от
книги, неторопливо провел по го-
стям  острым  взглядом, задержал
его  на  посохе  Смерти  в  руке
воеводы, нахмурил седые брови.
 - Кто вы такие?
   Сайклин придержал  рукой Зар-
ка, шагнул вперед.
 - Я Сайклин Твул, воевода коро-
ля Венцлава, а это, - он  кивнул
на Зарка, - мой  оруженосец.  Мы
возвращались в королевский замок
из  моего  поместья, но в дороге
нас  застала ночь. А потому  как
места здесь  неспокойные, просим
у вас разрешения переночевать.
   Толстый монах, как показалось
Сайклину, вздохнул. Горбун тяже-
ло поднялся, неприязненно проце-
дил скрипучим голосом:
 - Что ж, мы, конечно, как  доб-
рые слуги Божьи не откажем в по-
мощи страждущим. Правда, тот но-
члег и ужин, которые  вы сможете
найти в нашем  монастыре, весьма
скромны, но мы ведем  достаточно
аскетичный  образ  жизни.   Брат
Пирк проводит вас, вот только...
 - Да?
 - Я хотел бы спросить, откуда у
тебя,  сын  мой  этот  посох?  -
ткнул он  скрюченным  пальцем  в
посох Смерти. Сайклин замялся.
 - Это магический  амулет, кото-
рый Лоудборг, маг короля, попро-
сил меня привезти к нему.
   Старик помолчал, затем  глухо
произнес:
 - Это ваше дело, но  я все-таки
хочу  вас  предупредить.  Послу-
шаете  вы  старого  аббата,  или
нет, решать вам. Я советую изба-
виться от этого посоха как можно
скорее. Здесь видна рука Демона.
Когда-то давно в нашем мире была
только одна вера - церковь  Гос-
пода. Но с первым приходом Демо-
на   на  землю  все  изменилось:
появились такие, кто отрекся  от
Бога и стал служить  врагу  рода
людского. Их стали называть Чер-
ными магами.  Но появились и та-
кие,  кто  якобы  остался  верен
Создателю, они стали бороться со
Злом  и творить Добро, используя
Темные Силы. Одним  из них был и
Лоудборг. Ему  понадобилось про-
жить жизнь, чтобы понять, что то
Добро, которое он творил, отяго-
щено Злом, а ты, быть может, ни-
когда  этого не узнаешь. Запомни
только, что добро нужно созидать
не только с  чистыми  помыслами,
но и чистыми руками.
КОНЕЦ ВТОРОЙ ЧАСТИ

            .  .  .
Небольшое разъяснение.
________________________________
Во-первых, данное  литератур-
ное произведение является не ра-
ссказом, а повестью.
Во-вторых, публикуемые в жур-
нале "ZX POWER" отрывки являются
не более как черновыми наброска-
ми образца 1996 года и на  теку-
щий момент они претерпели значи-
тельные изменения.

   В-третьих, данная часть пове-
сти последняя, на ней  черновики
заканчиваются.
Поэтому дальнейшая судьба по-
вести на страницах журнала может
выглядеть следующим образом:
1. Прекращение публикаций.
2. Публикация  сначала,  но  уже
окончательной версии.
3. Публикация   продолжения,  но
продолжения тоже законченного.
4. Пока еще не придумал.
Если вдруг у читателей возни-
кнут  какие-либо  пожелания   по
этому поводу, (в  чем  я  сильно
сомневаюсь) они могут  направить
их в журнал или же сообщить  мне
лично.
________________________________