Think 10 - Обзор новинок - Life Game, Margo Puzzle, Эрудит
╔═══════════════╗
            ║
ОБЗОР НОВИНОК
║
            ╚═══════════════╝

            ╔───────────────╗
            │
LIFE GAME
│
            ╚───────────────╝
ГРУППА  :
ID
ЖАНР    :
Аркадная
С пoмoщью этoй прoгрaммы мoжнo нaблюдaть
рaзвитиe свoeoбрaзнoй 'кoмпьютeрнoй жизни'
Нa экрaнe Вaми сoздaётся нeкoтoрaя пeрвич-
нaя кoлoния  сущeств , рaспoлaгaющихся  нa
пoлe из клeтoчeк-плюсикoв.

  Сущeствa мoгут, кaк рaзмнoжaться , тaк и
умирaть,пoдчиняясь при этoм двум зaкoнaм.
Пeрвый зaкoн :
eсли вoкруг пустoй клeтки
eсть рoвнo три oсoби (считaя пo гoризoнтa-
ли , вeртикaли  и  диaгoнaлям) , тo в этoй
клeткe зaрoждaeтся жизнь , т.e. пoявляeтся
нoвaя oсoбь.
Втoрoй зaкoн :
oсoбь пeрeхoдит в слeдую-
щee  пoкoлeниe , кoгдa в ближaйших клeткaх
вoкруг нeё eсть  2 или 3  другиe  oсoби. В
прoтивнoм случае oнa умирaeт : eсли  рядoм
eсть тoлькo 1 oргaнизм, тo этoгo  нeдoстa-
тoчнo для  вoспрoизвoдствa, a 4,5  и бoлee
сoздaют пeрeнaселение.
CS+1
-
вызoв инструкции
КОМАНДЫ :
L
-
зaгрузкa кoлoнии с дискa
S
-
сoхрaнeниe кoлoнии нa диске
Q
-
пeрeзaпуск прoгрaммы
E
-
рeдaктирoвaниe кoлoнии
C
-
вызвaть кaтaлoг дискa
I
-
измeнeния прaвил прoгрaммы
╔───────────────╗
            │
MARGO  PUZZLE
│
            ╚───────────────╝
ГРУППА  :
FATALITY
ЖАНР    :
Головоломка

     Этот мир уже ничто не спасёт!

     Итак,в очередной раз Вам предлагается
разгадать  дьявольскую  загадку  и  спасти
мир от неминуемой гибели...
НОВЕЛЛА
- Королевские войска разбиты в пух и прах!
- радостно зашипела старая колдунья Гелья,
проклятая некогда  за злоупотребление чёр-
ной магии змеиным заклятьем.
 - Значит ли это , что кристалл у тебя ? -
спросил Иргул.
- Нет, о  мой повелитель, - Гелья извива-
лась всем телом.
 - В чем же дело ?
 - Дочь короля! Она исчезла из замка вмес-
те с кристаллом.
 - Я   устал   ждать - Иргул, словно невз-
начай , выпустил из пальца шаровую молнию,
которая, взорвавшись , размазала по  стене
одного из спутников Гельи.
 - Мы  не  виноваты ! - Гелья издала тихий
свист, выдавший её испуг. - Она  не   была
просто королевской дочкой. Проведя   много
времени в лесу в отряде Амазонок, она ста-
ла почти неуловимой.Я бросила в погоню всю
свою свиту, но вернулись только двое и од-
ного из них, мой повелитель, вы только что
убили !
 - Не страшно, - холодно улыбнулся Иргул,-
ведь есть еще второй. Его мы и спросим.
 - Боюсь, это невозможно, поскольку он был
изранен и умер до того, как я успела с ним
поговорить.
- Вот как ? - Иргул задумался.
 - Я могу только догадываться , куда Марго
попытается сбежать, - прошипела Гелья.
 - Марго? - Переспросил Иргул.
 - Так её зовут. Скорее всего , она держит
путь в страну Вулканов. Там живёт  её брат
Льен.
 - Но  это  невозможно ! - Иргул вскочил с
трона, - Если кристалл попадет в руки Лье-
ну,то он уже никогда не будет в моей влас-
ти!!!
 - Повелитель,-Гелья обвила старый череп,-
есть шанс её задержать !
 - Говори, - Иргул  уставился в немигающие
змеиные глаза.
 - По пути  Марго  обязательно окажется  в
долине  смерти. Этой территорией   владеет
мой старый знакомый. Обычно он не  трогает
путников, но я  уже его попросила и...
 - Что это за долина смерти? - перебил Ир-
гул.
 - Две  отвесные  скалы  и  узкая тропинка
между ними.Когда путник оказывается в цен-
тре, камнепад перекрывает  дорогу сзади  и
спереди. Выбраться можно, но для этого на-
до разобрать завал.
 - Нам что это даёт ?!
 - Завал магический,разбирается очень тру-
дно. Пока она будет с ним возиться, мы как
раз подоспеем и кристалл будет в ваших ру-
ках! - Гелья осторожно обвила ногу повели-
теля.
 - Тогда  в погоню  и немедленно...

            ++++++++++++++++
          +++
Margo Puzzle
+++
++++++++++++++++

 Итак , Вам понятно, что Ваша задача избе-
жать погони , успев  разобрать  магический
завал.
 В игре используется
36
фишек. Ваша задача
уложить эти фишки подряд в соответствующие
им колодцы (четыре  пустые  фишки в правом
нижнем углу).Укладка идёт только по поряд-
ку : от
1
до
9.
В колодец  "падают" только
те фишки , у которых с правой стороны весь
ряд пустой.
 Фишки можно подкладывать к равным по зна-
чению , если справа есть  пустая  клетка и
слева одинаковая цифра.
  В  случае,если выбрана  не та фишка,наж-
мите на кнопку
"Last"
. (На сложном  уровне
кнопка
"Last"
не работает).
 Поменять  раскладку  заново можно кнопкой
"New"
, всего таких попыток Вам  дозволено
три на первом уровне, две на втором и одна
на третьем. (На сложном уровне  минус одна
попытка.)  Назначение   остальных   кнопок
в пояснении не нуждается.
 Это все. Осталось добавить,что эта версия
является довольно лёгкой (особенно на про-
стом уровне).  Поэтому расценивайте её как
подготовительную.  Ждите
"MARGO 2"
- там
серьёзно придётся  поломать голову.
Успехов !!!
╔──────────────────────────────────╗
   │                                  │
   │                                  │
   │                                  │
   │                                  │
   │                                  │
   │                                  │
   │                                  │
   ╚──────────────────────────────────╝
АВТОР   :
А.Костригин
ЖАНР    :
Головоломка
Вы любите разгадывать кроссворды  ?
 Если да,то программа
"Эрудит"
сделает это
занятие более удобным и, надеюсь,более ин-
тересным.

 Вы сможете также отложить частично разга-
данный кроссворд, записав его  на  диск  и
продолжить разгадывание позже.
Цвета в программе вы можете установить на
свой вкус.

  А теперь более подробно о работе с прог-
раммой.
Главное меню
Запустив "Эрудит", вы попадаете в главное
меню:
загрузка кроссворда
            отгадывание
              запись
          настройка цветов
         описание программы
Передвижение курсора осуществляется клави-
шами Q,A,O,P , клавишами управления курсо-
ром.  Выбор пункта - пробел, ентер, 0.
Загрузка кроссворда
Выбрав  этот пункт, вы увидите на  экране
картинку как  в  обычном  boot'е. Выберите
нужный кроссворд  и нажмите
ENTER.
Если вы
нажмёте пробел, то будет перезачитан ката-
лог диска. Во  избежание  сбоев  в  работе
программы , не нажимайте  клавиши
BREAK
во
время обращения к диску.
Отгадывание
Переход к отгадыванию кроссворда. На  эк-
ране появится  сетка  кроссворда  и курсор
(мигающий квадрат). Перемещение курсора по
сетке  кроссворда осуществляется клавишами
Q,A,O,P.
Задание появится в  нижней  части
экрана,если поместить курсор в начале сло-
ва и нажать
ENTER.
При этом также появится
мигающий квадрат , приглашающий ввести от-
вет. Ответ следует  вводить строчными (ма-
ленькими) буквами. По окончании ввода наж-
мите
ENTER.
Если вы ответили  правильно , то появится
соответствующая надпись и слово будет впи-
сано в сетку кроссворда. Во время ожидания
ввода ответа, вы можете попросить подсказ-
ку - нажмите
EDIT.
При этом на экране поя-
вится первая буква ответа. Если теперь на-
жать пробел, то появится  2-ая буква и так
далее, по достижении последней буквы,прог-
рамма  реагирует на нажатие пробела только
звуком. Прервать  просмотр  ответа можно в
любой момент нажатием
ENTER.
Если вы не знаете ответа и пока не хотите
пользоватся подсказкой,то вместо ввода от-
вета, просто нажмите
ENTER.
При этом,прог-
рамма выдаст задание на слово по  вертика-
ли, либо вернется к перемещению курсора.
 Обратите внимание, что сначала всегда вы-
водится задание по горизонтали, а потом по
вертикали.
 Выход  в главное меню - по нажатию
"е"
в
режиме перемещения по сетке кроссворда.
Запись
Позволит  записать  на диск  не  до конца
разгаданный кроссворд (если конечно вы за-
хотите) на любой диск с достаточным  объё-
мом свободного пространства.
 Названия пунктов меню говорят сами за се-
бя. Пункт
"выход"
вернёт вас в главное ме-
ню.
 Примечание: программа записи не проверяет
наличие на диске файлов с введённым именем
и может создать  два файла  с  одинаковыми
именами. Также в меню нет операции "удале-
ние файла". Переименовать или стереть файл
вы можете непосредственно из
TR-DOS
или из
любой сервисной программы.
Настройка цветов
Чтобы изменить цвет фона, тона или бордю-
ра , установите  курсор на соответствующем
пункте меню и, нажимая  пробел, установите
желаемый цвет. Результат вы незамедлитель-
но увидите (или не увидите при  совпадении
INK и PAPER) на экране. Пункт
"выход"
вер-
нёт вас в главное меню.
▒
                                    ▒
                                    ▒
                                    ▒
                                    ▒
                                    ▒
                                    ▒
                                    ▒
                                    ▒
                                    ▒
                                    ▒
                                    ▒
                                    ▒
     ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒