ZX Park 07 - Проходилка - Сегодня вы увидите третью часть описания игры " 48 УТЮГОВ ".
┌─────────────────┐
          │  4. ПРОХОДИЛКА  │
          └─────────────────┘



   (С) А.Зайцев


  Привет, это опять я. Сегодня вы увиди-
 те третью часть описания игры " 48 УТЮ-
 ГОВ ",обещаную мной в шестом номере.



                Уровень 3

        На подступах(часть вторая)

  Возьмите свистки.
 В 10 км над уровнем моря возьмите  нож.
 Возьмите  на необитаемом острове  банку
 с медом.Там же оставьте свистки.
  Мед скормите Хвостозавру.
  С банкой прыгайте  в воду и ножом сре-
 жьте водоросли на мелководье, на глубин
 ных плантациях и у ямы.
  Сплетите из них веревку. Закрепите ве-
 ревку на папоротнике в морском оазисе,а
 к другому концу  веревки привяжите винт
 от подводной лодки.
  Зубом  Хвостозавра вскройте подлодку и
 возьмите внутри вентилятор N 1.
  Возьмите винт,странный механизм из мо-
 рскокапустных зарослей и аккумулятор из
 облачного пояса и соберите из этого хла
 ма вентилятор N 2. Не забудьте зарядить
 аккумулятор от Электрокраба.
  Отнесите вентиляторы на  соответствую-
 щие им посты и примените их там.
  На острове взорвите гранату - с пальмы
 свалится кокос.
  Под водой возьмите свинец и с его  по-
 мощью выдавите масло из кокоса в банку.
  Вылейте масло из банки  в синюю тучу в
 небесной дорожке.Туда же замешайте сви-
 нец.
  Пройдите направо и возьмите меч.Спрыг-
 ните в воду , поговорите с Нептуном, он
 даст ножницы. Атланта убейте мечом,нож-
 ницами раскрошите преграду у входа в по
 дводную тюрьму и поговорите там с русал
 кой.
  Отдайте  Нептуну  трезубец  в обмен на
 гребешок. У русалки  обменяйте гребешок
 на раковину.
  Оставьте Болтуна на первом посту, сами
 идите на второй.
  Крикните в раковину,появится тучка. По
 ней запрыгивайте наверх,в вертолет,кото
 рый отвезет вас в четвертый уровень.

  Это все на сегодня.Ждите продолжение в
 восьмом номере. Пока.