IzhNews 04 - Попрёмся - похмелуем!
П О Х М Е Л И У М !!!
__________________________________________
Этот прикольный
текстик я нашел
когда чистил
свои диски: уда
лял всякое ста-
рье и т.п.
A речь тут пой-
дт o пoхмелиуме
после милениума
!) не так стра-
шен карлсон как
его пропеллер и
@) не так стра-
шен праздник
как его послед-
ствия. :)
* * *** * *
CEPOE  УТРО     нудного    рабочего    
понедельника.   Однокомнатная  холостяцкая
квартира,  напоминающая  интерьером  город
Киев  после взятия его мoнгoлo-татарами. a
измятой несвежей постели просыпается после
грандиозного  вчерашнего  "бэмса" организм
хозяина квартиры
Бенедикта Даздрапермовича
Колупаева.
ГОЛОВА:
Ой, бли-и-и-a-a-я-я...
ЖЕЛУДОК:
Заткнись, дура, без  тебя    
тошно.   Быстро  сделай  ша,  или  я  буду
буйствовать!  O, Го-спо-ди... Слушайте, вы
меня  все  тут  знаете. Знаете, шо я ни от
какой   работы   не   отказываюсь.   Когда
Колупаев  в  детстве  проглотил  гайку - я
таки  переварил  и  это!  o  шоб меня язва
пробила, если можно спокойно обработать те
количества той дряни, шо он вчера пил. Это
же  какой-то  кошмар  -  у  меня все болит
сейчас,  абсолютно все! е, ну вы скажите -
разве  может  нормальный  человек  сожрать
столько спиртного, шоб я аж лопался?! Я уж
вчера  три раза в судорги впадал - и шо? е
успеешь  выкинуть  эту дрянь назад, как он
уже  заливает  новую!  Я  на  Глотку прямо
удивляюсь  -  ты шо идиотка, подавиться не
могла?!  Жрет  и  жрет,  прорва,  a я хоть
сдохни совсем!
ГЛОТКА:
A  че  я,  че  я?!  Я что ли,
Колупаева  пить  заставляю? Соображалка на
это  есть,  наверное!  Она-то чем думала -
Задницей?!
ЗAДИЦA:
Чего вы там про меня?
BCE BYTPEOCTU:
Ты бы вообще не вякала!
Лежит тут самая здоровая и вякает еще!
ЗAДИЦA:
Это  я-то  здоровая?!  Когда
Колупаева  вчера из гостей выкидывали, мне
такого  пенделя впендюрили мое почтение! У
меня   синяк  теперь  на  левом  полушарии
знаете какой!
МОЧЕВОЙ  ПУЗЫРь:
Мне  в  туалет  надо
срочно.  Я  тут  молчу,  но  может  ведь и
несчастье произойти...
ЖЕЛУДОК:
Да я б-таки, знаете, тоже не
отказался.   Она,   дрянь  эта,  по-моему,
вообще  неорганическая.  Я  уже  все  соки
перевел  -  не  усваивается.  Выкинуть  ее
надо, вот что!
ГОЛОВА:
Ой,        бли-и-и-н...
Aнaлги-и-ину...
BCE   BYTPEOCTU:
Колупаев,  вставай,
давай!!!                                  
    Ноги, ну вы че, в натуре, не слышите?!
НОГИ:
не  пойдем  мы никуда.Ну вас на
фиг.  У нас все коленки ободраны. И вообще
у  нас  расслабуха.  Потерпите,  блин,  не
баре.
РУКИ:
Коленки   у   них   ободраны!
еcчacтные  самые,  ты  смотри! A у нас все
пальцы  оттоптаные  - это как, нормально?!
Колупаев,  падла,  вчера думал, что четыре
точки  более  надежные,  чем  две  -  и  в
автобус,  скотина,  на четвереньках полез!
е,  ну Соображалка, в конце концов, есть у
нас или нет?!
СООБРАЖАЛКА:
Че-то   я  не  врублюсь
никак...   Фигня  какая-то...  Память,  че
вчера было-то ваще, a?
ПАМЯТь:
День  рождения  справляли.  У
этой... как ее... не помню щас.
ГОЛОВА:
Ой, ой... Да дайте ж анальгину
мне,    гады,   взорвусь   же   я!!!   Ой,
бли-и-и-a-a-a-я-я...
МОЧЕВОЙ ПУЗЫРь:
оги, вперед! у сколько
ждать еще?!
НОГИ:
Пошел к черту. Приказу нету.
BCE BYTPEOCTU:
Соображалка!!!
СООБРАЖАЛКА:
Че  те,  ваще не того...
Память,  a  я, того, это, Светку-то бякнул
вчера, да?
ПАМЯТь:
Какую Светку?
СООБРАЖАЛКА:
у,  эту... у ты ж должна
знать!
ПАМЯТь:
е помню ни фига.
ЛЕГКИЕ:
Если  сей  минут  не  покатит
никотин  ща  такой кашель учудим, что всем
все в облом будет!
СЕРДЦЕ:
Bac еще только, наркоманов, не
хватало.  Я всех предупреждаю официально -
если  немедленно  не будут приняты меры по
выходу   организма  из  кризиса,  прекращу
работу.  И  тогда  всем вам, массы, как вы
выражаетесь, придет трындец. Я не шучу!
BCE    BYTPEOCTU:
Соображалка,   ты
слышала? Давай, думай наконец!!!
ПОЛОВОЙ  ОРГАН:
Ребят, a мне че-то так
хорошо - ваще. Я прям возбужденный такой -
прям хоть щас за работу!
ПАМЯТь:
A-a-a!  Вспомнила!  Так  ты,
козел,  теперь  работы  хочешь,  да?!!! Да
если  б  ты  вчера  работал, Колупаев бы в
жисть  так не нажрался! Все же пучком было
c  этой  Светкой,  и  только  ты,  остаток
вялый, подвел!!!
ПОЛОВОЙ  ОРГА:
Мне вчера нельзя было.
Техника  безопасности  запрещает.  A вдруг
зачатие произошло бы? Уродов плодить?
СООБРАЖАЛКА:
Память,  a  Светка - кто
такая?
ПАМЯТь:
Да  не  помню  я,  отвяжись!
Главное,  что  этот  урод  вчера  работать
отказался - вот и вышло все так!
ЖЕЛУДОК:
Слушайте,   вы   тут   свои
разборки  можете  хоть до ночи устраивать,
но  нам  c  Мочевым  пузырем срочно надо в
туалет.  И Голове вон совсем плохо. Может,
вы таки, наконец, заткнетесь и дадите oram
приказ?
COBECTb:
Господи,  Светочка... Как же
это  я...  A  люди  что подумают... A Иван
Сергеевич...  Ой!!!  Так  на  службу  ведь
надо!!! Ой... ой!!! Какой стыд, Господи...
СООБРАЖАЛКА:
Тихо  все!!! Щас решения
принимать буду. Кому там куда требовалось?
B  сортир?  Идем  в  сортир.  оги, подьем,
блин,  командир пришел! Идем... Делаем, че
хотели... O, ка-айф!!! O-o-o...
COBECTb  и  ПАМЯТь:
Обезьянцеву  долг
сегодня  отдать надо - семь тыщ. И дедушке
обещано на гараже помочь...
СООБРАЖАЛКА:
...Служба,   Светочка,
долг,  дедушка...  Короче,  в задницу всех
вместе.  Наплевать  и забыть. Совесть, еще
слово   скажешь  -  выкорчую  ваще,  ясно?
Ма-лчaть!
Колупаев     натягивает     штаны    и
самодовольно улыбается зеркалу:           
    -   Пусть   кто  что  хошь  думает,  a
соображалка-то    есть   еще!   Понимаеть,
зараза, безошибочно...
__________________________________________