Melancholy 01 - О людях - Спектрум мертв. Это однозначно и не поддается сомнениям. Jаson Kruеgеr рецензирует деятельность Ubeliever&#039;a.
(C) Jason Krueger/DT^FDM
-----------------
(м) Midisoft/ЕМ^FDM
Articles for this issue was created with 
            moral support by:             
                                                                
                                                                
 Vagner
"Parcifal"
Mozart
"Serenade N13 in G major"
Satyricon
"Rebel Extravaganza"
Marduk
"Panzer Division Marduk"
Cannibal Corpse "
Bloodthirst"
Opera IX "
Sacro Culto"
Deicide "
Legion"
Evol "
Portraits"
Katatonia
"For Funeral то Come"
DarkThrone
"Ravishing the Grimness"
Samael
"Rebelion"
Satyricon
"Nemesis Divina"
In Flames
"Colony"
Immortal "
Ат the Heart of Winter"
Lux Occulta "
Major Arcana"
Impaled Nazarene "
Rapture"
Pazuzu
"Awaken the Dragon"
Enslaved "
Blodhemn"
Bal-Sagoth
"Battle Magic"
Abigor
"Supreme Immortal Art"
"Смотри по сторонам,и назад смотри,и     
                        убей всякого,кого встретишь. Встретишь  
                        Будду - убей Будду,встретишь патриарха -
                        убей патриарха,встретишь святого - убей 
                        святого,встретишь отца и мать - убей    
                        отца и мать,встретишь родича - убей и   
                        родича. Лишь так достигнешь ты          
                        просветления и избавления от 6pehhoctu
бытия."
"Риндзайрoку",        
                                                         IX в.
"Конкретная реальность сюрреалистическoй 
                        революции заключается не столько в том, 
                        чтобы изменить что-нибудь во внешнем    
                        физическом порядке вещей,сколько в том, 
                        чтобы вызвать брожение в умах"
Андре Бретoн,1925 г.
"Простейший сюрреалистический акт состоит
                        в том,чтобы взять в руки по ревoльверу, 
                        выйти на улицу и стрелять в толпу       
                        сколько это будет вoзмoжнным."
Андре Бретoн,                     
                                  "2-й манифест сюрреализма",   
                                                        1927 г.
В тот день мое super ego упало на пол и
разбилось.Мне пришлось сложить его в мешо-
чек и вынести  на  помойку.Тогда же мое id
выбралось  на свободу и заползло  под кро-
вать,где,повизгивая от восторга,сдохло.По-
том оно разложилось в клейкую вонючую мас-
су. А ego, всеми покинутое и оставшеевся в
одиночестве, покончило с собой от скуки. В
тот же день суицидальный  синдром, который
приезжал в меня погостить на недельку,ска-
зал, что не хочет выселяться.Психиатр по- 
смотрел на меня добрыми  глазами и написал
в медицинской  карте  диагноз: вялотекущая
шизофрения. Светило солнце,стояла отличная
погода
, в  тот  день  я
свихнулся.
Эта мысль доставила мне удовольствие, и
я подумал ее еще несколько раз. Четыре или
пять - до тех пор, пока не достиг менталь-
ного оргазма. Тогда я решил заняться лите-
ратурой и искусство.Впрочем,все фигня.
Спектрум мертв.Это однозначно и не под-
дается сомнениям. Даже  само это утвержде-
ние устарело еще  два года  назад. Так что
все,чем занимается  speccy-scene на данный
момент - не более,чем гальванизация трупа.
Занятие совершенно  бессмысленное,посколь-
ку ни к каким результатам, за  исключением
усиленного  исторжения говна телом успоше-
го, не ведет. Но алхимиков, говорят, жутко
развлекало. Вот и мы так же  развлекаемся,
выдавливая полнейшее, нахер никому не нуж-
ное дерьмо типа Funeral'а из уже окоченев-
шего Спекки.
А сейчас речь  пойдет о некоторых пред-
ставителях сцены, которые лично у меня вы-
зывают  абсолютную идиосинкразию  и  почти
физиологическую ненависть. Я вовсе не пре-
тендую на обьективность, даже  наоборот, я
стремлюсь   быть   абсурдно, иррационально
субьективным.  А потому,все нижеизложенное
можно воспринимать как плод голой  рефлек-
сии. В конце концов,я художник,и рефлексия
составляет одну  из важнейших частей моего
существования.
|                                             
                  |Объективность - это не более,чем собственные 
                  |ходячие мнения,выдаваемые за абсолютную      
                  |истину.Я не настолько глуп и самонадеян,чтобы
                  |быть "объективным".                          
                  |                                             
                  |
Jason Krueger
|
Well,сперва обратим свои взоры в сторо-
ну древнего русского города Самары. Думаю,
не надо обьяснять,какое именно электронное
издание сочиняется там, и кто является его
автором. Действительно,нижеследующий текст
будет посвящен глубокоуважаемому граждани-
ну  UnBeliever'у. Сразу хочу заметить, что
вышеупомянутый  товарищ не вызывает у меня
столь бурных отрицательных эмоций, как,на-
пример, окончательно обнаглевшие от  "все-
мирной"  славы ковровские хацкеры  (о'кей,
о'кей,дымо-мейкеры). И  все  же  отдельные
статьи, помещенные в Born Dead, вызвали во
мне   чувства   довольно   противоречивого
характера.Итак,не отнимая бесспорного пра-
ва уважаемого UnBeliever'а излагать в сво-
ей газете собственные мнения,я,в свою оче-
редь, хочу представить ниже мои взгляды на
определенные аспекты бытия.
|                                             
                  |  Ру-улеса-а-а,белoкрылые лoша-а-адки.       
                  |                                             
                  |
Jason Krueger
|
Unbeliever'у          
                             посвящается. 
                                          
                                          
  Во-первых, дражайший,обьясните мне,к че-
му  весь  этот  пассионарный  пыл и  пафос
борьбы с ламерством?                      
                                          
   Mein Gott, да  знаю я, что  этим  видом
спорта  самарские сценеры развлекаются еще
со времен незабвенного  Paul'а Atriedes'а.
Ну  так  сколько можно?  Знайте: стагнация
ведет к необратимой деградации.  Еще  пол-
года  неистового   поиска   представителей
лэймо-масонского заговора,и пылкая целеус-
тремленность уступит  место экзистенциаль-
ной тревоге, далее - эклектичный  агности-
цизм,переходящий в крайний солипсизм и,как
следствие,созерцание желтых стен после до-
зы галоперидола. А 1997 год, в котором  Вы
морально  увязли  закончился  аж  два года
назад.                                    
                                          
                    Надеюсь,Вы поняли,что 
                 я хотел сказать.Лично я -
                 нет.                     
                                          
   А все эти пассажи в статье о Ваших     
фобиях. -                                 
                                          
   Да это же просто бред какой-то!
__________________
Вам  не нравится софт сделанный вчераш-
ними  юзерами (а покажите мне,please,коде-
ра, который не  был  юзером), и  в  то  же
время  Вас  пугают  технически совершенные
блокбастеры от Fatality.                  
                                          
   Вы  считаете  "неистинными"  спектруми-
стами тех,кто сидит в сетях,однако бываете
(хоть  и  нерегулярно)  в И-нете и жалеете
юзеров,не имеющих доступа к сети.         
                                          
   Вас  пугают  абсолютно ненужное железо,
которое  отдельные  извращенцы  вешают  на
Спек,и в то же время  Вы печатаете в своем
BD описание  громоздкого и практически не-
реализуемого экрана из  49152 (!) светоди-
одов  (поосторожнее надо бы с такими заяв-
лениями, юзер он ведь дурак,он ведь правда
может 25 кг светодиодов насобирать).      
                                          
   Вас вгоняет в ступор программа, при по-
мощи которой можно смотреть jpeg. - Ну так
какого же х... Вы ее распространяли?      
                                          
   Вас раздражает  огромное количество га-
зет?  Очень  смешно  читать эти  строчки в
газете.                                   
                                          
   Resume:  Милейший,вы непоследовательны,
как дебил!
_____________________
Моп  ami, будучи  дипломированный  пси-
хоаналитиком, могу с большой точностью со-
общить, что Вы не столько питаете отвраще-
ние  к  конверченной графике и анимашкам в
demo, сколько  ностальгируете  по временам
расцвета  Спектрума,по временам,когда сце-
на была активна. Думаю, Вы и сами это пре-
красно осознаете.                         
                                          
   И все же  запомните: проекция и регрес-
сия - не самые совершенные  формы защитных
механизмов  (а  последняя,к тому же, может
выразиться в форме премиленького невроза).
Попробуйте  лучше  рационализировать  свои
страхи, или, в крайнем случае, реактивиро-
вать.                                     
                                          
   В  качестве  терапевтического  средства
могу  порекомендовать  так  же  длительные
медитации  с  48 к Спектрумом и магнитофо-
ном.                                      
                                          
   И еще. Очевидно,Вы никогда не сталкива-
лись с реальным ламером. Я же под руковод-
ством такого работал. Был  тут  у нас один
индивид с дикой страстью командовать, пол-
ным отсутствием познаний в какой-либо сфе-
ре компьютерной жизни  (это не преувеличе-
ние, он даже исходник  отассемблировать не
умел), чудовищным  лицемерием и  абсурдной
мелочностью (я у него  50 р. занял, так он
ко мне полтора года приставал, чтобы я ему
их вернул.Безрезультатно,впрочем).
|                                             
                  | А к чему говорить лозунгами? Уважаемый,     
                  | ты еще на 6pohebuk не залез.Да и не         
                  | октябрь сейчас - июль только.И вообще,      
                  | оставь эту театральнoсть для публики        
                  | попроще.                                    
                  |                                             
                  |
Jason Krueger
|
Меня же лично всегда пугали не  столько
самообольщенные  ламеры,  сколько  разного
рода вдохновенные "борцы с...", к  которым
Вы, моп cher, принадлежите однозначно.Беда
России и  состоит в том, что  у нас вместо
того,чтобы делать что-то реальное,постоян-
но с чем-нибудь боролись.                 
                                          
   А вообще,я давно уже растерял последние
остатки патриотизма,так что мне,по большо-
му счету,плевать.                         
                                          
   Кроме того замечу,что Вы,моп excellence
ami UnBeliever, умеете  лишь   патетически
пиздеть.Фактической же пользы ни Вы,ни Ва-
Ваша группа не приносит. Если, конечно, не
считать статей в тему "жизнь - говно", кои
Вы с завидным постоянством клепаете еще со
времен Oberon'а. Но если так уж все плохо,
почему же Вы еще живы?!                   
                                          
   Касабельно того,что Вы отнесли Delirium
Tremens, как  авторов  Delirium  Техт Page
Maker, к  пантеону  ламерских богов, скажу
вот что: лично я за собой никакой святости
не ощущаю. Впрочем, если вспомнить,что Вы,
моп ami,  наитипичнейший   ламер  (газетку
выпускаете, в сетях бываете, левое  железо
конструируете), то Вам, естественно, лучше
знать тонкости ламерской теологии.Так что 
примем это на веру.Мы боги.
Потому как в сравнении с Техт Maker'ом 
Ваш самарский Winword не тянет даже на    
суеверие.                                 
                                          
   Если же говорить конкетно о  Born Dead,
моя формулировка предельно проста: отдель-
ные плюсы содержания напрочь компенсируют-
ся говенной (excuse me) листалкой.
Аи revoir.
P.S. Пожалуйста, не разочаровывайте ме-
ня демонстрацией предсказуемого остроумия,
не искажайте последний абзац  до  чего-ни-
будь  вроде: "Funeral  -  отдельные  плюсы
листалки компенсируются дерьмовым содержа-
нием" и т.п.  Иначе я устыжусь, что затеял
грызню  с  таким абсолютным  имбецилом как
Вы.Будьте милосердны...                   
                                          
   P.P.S. Макс, нет выхода кроме входа,нет
любви кроме ненависти, а зачатие это убий-
ство.Ты не иррационален.Твоя жизнь не есть
искусство жизни.
____________________
В дверь постучали.Стук был требователь-
ным и наглым,поэтому мне пришлось открыть.
На пороге стояли испанский анархист Карлос
и  Невроз  Навязчивых  Состояний. Оба были
пьяны, в руке каждый держал по ополовинен-
ной  бутылке водки. Я  посторонился, и они
вошли. Анархист  молча  бросил  винтовку в
угол, бережно  положил  Невроз  Навязчивых
Состояний на  диван и приступил к совокуп-
лению.Я некоторое время понаблюдал,как на-
литый кровью фаллос испанца  плавно входит
в анальное отверстие Невроза.
"Блядь, - подумал я,уходя на кухню. -  
Не садомазохисты.Жаль."
Когда я вернулся, они уже закончили. На
полу в нескольких местах лежали деликатные
кучки фекалий,а с потолка утомленно струи-
лась нежно-кремовых оттенков сперма.Испан-
ский анархист правой рукой  чистил винтов-
ку,а левой аккуратно онанировал.Сидящий же
на полу  Невроз  развлекался чтением одно-
временно двух книг.Я узнал их по обложкам:
"Анатомия Меланхолии" и "Сексус"
Глаза Карлоса  выдавали глубокую душев-
ную боль.Да,ему явно  требовалась  моя по-
мощь.Вначале я хотел было до крови исхлес-
тать  его плетью  и оттрахать в зад, но, к
счастью, вовремя сообразил, что этот испа-
нец не практикует садомазохизм.
- Когда  ты  последний  раз был  с женщи-
ной? - спросил я его
Тот пожал плечами.
- У тебя комплекс неполноценности, ты па-
нически боишься  быть отвергнутым,и все же
ты считаешь, что никто не может тебя полю-
бить.Таким образом, тебе приходится субли-
мировать сексуальность в политическую дея-
тельность.Однако, твое  участие в  анархо-
синдикалистских  партиях Испании, Канады и
Марса не в состоянии полностью компенсиро-
вать активность  полового  влечения. И по-
тому он здесь, - произнес я,указав на Нев-
роз.
Подумав,Карлос кивнул. Невроз,давно уже
забросивший чтение, теперь усердно сочинял
какой-то философский трактат. Скорее всего
это был "Was ist Methaphysik" Хайдеггера.
Целых полтора часа я рассказывал Карло-
су о его детстве, о том, как возникали его
комплексы, и о том, как сознание вытесняло
аффекты в область подсознательного.
- Посмотри туда, - ткнув  пальцем  мне за
спину,оборвал мой монолог испанец.
Я обернулся. Невроз  Навязчивых Состоя-
ний, который до этого живо дискутировал  с
черепом Кортасара,вдруг заскулил и покрыл-
ся шерстью. Он  поднял  на меня злые белые
глазки,оскалился и начал шипеть.Ничего не-
обычного.
- Апу падос какодаэмонус, - лениво сказал
я. Взвизгнув,Невроз растаял в воздухе. Ти-
пичный результат психотерапии.
Я взглянул на Карлоса в надежде продол-
жить нашу с ним беседу.Напрасно.Карлос уже
перестал быть собой.Он превратился в блед-
ного,похожего на Нарцисса юношу с огромны-
ми,печальными  глазами. Его звали  Альваро
Эриендес,и он был аргентинским художником-
сюрреалистом.Я знал его с детства.
- Тебе нечего здесь делать, малыш, - лас-
ково   произнес я, потрепав его по щеке. -
На  дворе  только  1748 год, и  сюрреализм
еще не придумали.
Альваро  кивнул  головой  и умер.>
[Апу падoс какoдаэмoнус - Изыдите,все злые духи (греч.)] 
                                                                
                                                                
   Теперь  перейдем к моралистам. Как  из-
вестно,высокоморальных газет у нас на сце-
не две. А именно: ZX Pilot, издатели  коей
уже пытались учить нас жизни  (безуспешно,
ха!), и флагман  всего  западноукраинского
синклеризма Optron.                       
                                          
   Vel'у и его товарищам кроме уже выска- 
занного Predator'ом,могу зявить следующее:
                                          
   Наша  философия, наш modus vivendi,ко-
торый вызывает у Вас,господа,такое отвра- 
щение,являет собой  манифестацию того,что 
Освальд Шпенглер в "Закате Европы" назвал 
фаустовским  нигилизмом. "Все дозволено", 
"нет ничего  истинного" - эти  и  еще де- 
сятки подобных высказываний отражают нашу 
идею. Я мог бы долго  философствовать  по 
этому поводу, пытаясь  пробудить  в Ваших 
жалких  мозгах  хоть  какие-то  проблески 
сознания, но  мне слишком хорошо известна 
стойкость  Вашего идиотизма,и,как говорил 
Гете:                                     
                                          
Alle die Weisesten aller der Zeiten       
Lachen und winken und stimmen mit ein:    
Toricht,auf Bessrung der Torren zu harren!
Kinder der Klugheit,о habet die Narren    
Eben zum Narren auch,wie sichs gehort!    
                                          
 Все мудрецы всех прошедших времен        
 Кивая,смеясь,соглашались в одном:        
 Безумие - ждать исправленья безумцев!
О,мудрости дети! Считайте ж придурков    
 Придурками только,ведь так и все и есть!>
                                          
               (Перевод: Jason Krueger)   
                                          
   Так кто  из  вас,  господа   моралисты,
возьмет на себя смелость решать, что есть 
добро,а что зло,что есть слабость,а что - 
сила, где красота и где уродство, и в чем 
проявление силы духа?                     
                                          
   Вы  слишком  тупы даже для собственных 
императивов.                              
                                          
   И  меня абсолютно  не интересует  ваше 
мнение о том,как я "должен" себя вести.   
                                          
   Поймите,идиоты, мне просто скучно быть 
человеком моральным!                      
                                          
   Вам  же  с  вашими  протухшими истинами
давно пора отправляться на свалку истории.
И знайте: нигилизм - это  не  один из воз-
можных путей, это неизбежность. И если вы,
господа христиане так уж тоскуете без сво-
его милосердного  Боженьки, что  вынуждены
изобретать  отвлеченные моральные догматы,
единые на все случаи жизни,то вы,извините,
черви.                                    
                                          
   И еще,господа ZX-Pilot'овцы,Вы не нахо-
дите, что Ваша  газета невыносимо  скучна?
Интервью  с  никому неизвестными группами,
стандартные  статьи о железе - это все,ко-
нечно,  занимает   место  на  диске, но...
Стиль - это человек. Читая безликие тексты
в ZX-Pilot, я  понимаю, что ЭТО может быть
написано исключительно индивидами,абсолют-
но не имеющими  собственного лица. Этакими
"правильными  товарищами", гордыми  собст-
венной добродетельностью...               
                                          
   Да,суконные обороты,несомненно, впечат-
ляют.Моралистические пассажи - тоже.Но вот
сочетание декларируемой  скромности с пло-
хо  скрываемой   претенциозностью   пахнет
весьма дурно. Пошловатостью я бы сказал. А
ведь со словами нужно играть.Превращать их
в пустой звук, в  стон  похоти, в  атомный
взрыв,в динамит,в ласковое прикосновение -
и тогда они будут уничтожать души.И реаль-
ность.А вы...                             
                                          
   Все вышеизложенное  можно  отнести  и к
авторам Optron'а. Хотя  к ним у меня будут
другие вопросы  (впрочем, Funeral  вряд ли
доберется  до  славного города Львiва, так
что вопросы эти можно воспринимать как ри-
торические).                              
                                          
   Уважаемые, чем  так  плох  фашизм? Даже
если убеждения Демиурга на самом деле име-
ют какое-то отношение к национал-социализ-
му,чем,собственно, они хуже других теорий,
признанных обществом высокоморальными, по-
зитивными и правильными?
Может быть,тем, что имеют наглость быть
более убедительными, нежели  ваши  гумани-
стические бредни?                         
                                          
   В  конечном  счете, люди - всего   лишь
"жалкие твари, краткосрочно копошащиеся на
поверхности этой грязи, где  одна половина
стада должна преследовать другую" (Альфонс
Франсуа Донасьен де Сад). Так какая,к чер-
тям собачьим, разница, под  каким символом
человек  истребляет  себя:  под свастикой,
крестом или серпом и молотом?             
                                          
   И если вспомнить историю,борцы за права
человека уничтожили больше людей, чем  все
немецкие лагеря смерти вместе взятые. Да и
самый кровавый тоталитарный режим,хочу за-
метить, утвердился декларируя свободу, ра-
венство и братство - ценности исключитель-
но гуманистического толка.
Это я так,к сведению некоторых ангелов 
во плоти.
|                                             
                  | Нет существа более жестокого и кровожадного,
                  | чем оскорбленный в лучших чувствах людoфил. 
                  |                                             
                  |
Jason Krueger.
|
Однако, относительно  философской гени-
альности  Адольфа  Шикльгрубера  (в народе
известного,как Гитлер),у меня есть серьез-
ные сомнения.Все те цитаты,которые Демиург
приводил в скетчах HeresY #4,ко времени их
соченения  Гитлером, стали  на  самом деле
трюизмами (т.е. расхожими истинами).      
                                          
   Идею о смертной скуке, царящей на небе-
сах можно встретить  еще у Вольтера, Гейне
и,по-моему, у Pehaha  (впрочем,на счет по-
следнего - не уверен).
О демократических выборах  почти  то же
самое,что и Гитлер,писал Освальд Шпенглер:
                                          
"Постепенно появляется чувство,что во все-
общем избирательном праве,даже в праве вы-
бирать себе партию, вообще  не  содержится
никакого права, даже  в  отношении  выбора
между партиями, потому  что  строящееся на
его основе здание власти  с  помощью денег
контролирует все устные и письменные сред-
ства выражения и, таким образом,мнение от-
дельного человека  о партиях  и  формирует
его по своему усмотрению."                
                         Auswald Spengler,
           "Der Untergang des Abenlandes",
            Zweiter Band: Welthistorische 
                             Perspektiven,
                                     S.602
                                          
   А тема садистских  склонностей  Господа
Бога широко развивалась еще Мильтоном,Бод-
лером, Лотреамоном, Ницше... Мысль, крайне
близкая гитлеровской,насколько я помню,из-
ложена  в  "Антихристе"  и  в "Заратустре"
(искать цитаты не буду - лень).
______________________
И еще,любезнейший (это уже к Демиургу),
к чему патетически  возглашать имморализм,
если сия идея давно изжевана самыми разны-
ми философами?                            
                                          
   Или  Вы наивно полагаете, что  все  эти
приблэкаренные  дьяволопоклоннички и языч-
нички глаголют нечто мудрое?              
                                          
   Они устарели раньше,чем родились!      
                                          
   Как можно  создать  собственный  Закон,
если Вы, уважаемый,лишь плод своей культу-
ры, а Ваша личность  на  70%  определяется
сексуальными  и прочими комплексами, кото-
рые добрые мама и папа заложили в Вас  еще
во времена милой бессознательной юности.  
                                          
   И чем  этот  Закон будет  отличаться от
других застывших догматов?                
                                          
   Уважаемый, существуя в  постсовременном
обществе, Вы  должны принять  как данность
то, что в каждой новой ситуации, Вам  при-
дется  вырабатывать новые ценности и новую
мораль.                                   
                                          
   Новую честь. А о совести забудьте. Луч-
ший  способ действия - это  конформизм или
бездействие.                              
                                          
   Цинично? Да. - Мне и самому не очень-то
нравится.                                 
                                          
   И вот еще что, трансцендентный  Вы наш.
Существование  индивидуума  - слишком  не-
значительная  вещь, чтобы выступать в роли
контекста культуры. И  уж тем более в роли
контекста трансформации культуры.         
                                          
   А  все эти миленькие теории о "достиже-
нии божественности"? Дремучий идеализм!   
                                          
   Читайте,Демиург,ниже.
┌----------------------------------------┐
Смерть завершит ваше бытие,не спросив,
 достигли ли  вы своего престола. Но  если
 все же найдете  вы то, к чему стремитесь,
 кого я увижу?                            
                                          
    Царьков, горделивых  правителей, само-
 влюбленно  властвующих над этим полумерт-
 вым шариком грязи, затерянным в бесконеч-
 ности времен и пространств.              
                                          
    Так в чем же величие ваше,о новоявлен-
 ные  боги? - Если рожденные волею случая,
 вы ею же будете и убиты.
Или забыли вы, ЧТО есть высшая аристо-
 кратия всех вещей?                       
                                          
    И ответьте же мне:                    
                                          
    Кто  из  вас разобьет зеркало? - оно  
 отражает лишь плоть, но не величие духа, 
                                          
    Кто из вас выколет другому глаза? -   
 они не видят сияния вашей души,          
                                          
    Кто из вас убьет свою плоть? -  она   
 слишком грязна,чтобы хранить вашу божест-
 венность,                                
                                          
    И чем станет ваше величие на смертном 
 одре?                                    
                                          
                                          
    Рыдайте и пойте,плебеи и лорды! -
Все мы  -  ничто!
└----------------------------------------┘
Кстати, милейший, а не находите ли Вы  
некоего противоречия во всех этих сатанин-
ских книженциях? Вначале они утверждают   
своеволие,а затем начинают поучать,как    
правильно это своевлие реализовывать.     
                                          
   Бог мертв. - Этим сказано ВСЕ.         
                                          
   А "достижение божественности" - это все
тот же Бог, только представленный в качес-
тве идеи, а не трансцендентной сущности.Вы
выдумываете  себе смысл жизни, после  чего
начинаете яростно его проповедовать, забы-
вая,что он - выдумка,иллюзия,фикция - точ-
но такая же,как и те догмы,которые Вы, моп
ami,отвергаете.                           
                       
                                          
   И все эти Ваши  "Правила и грехи  сата-
ниста", "Истинные реальности" etc. видятся
мне исключительно близкими по духу  к Пла-
тону, Сократу и разного рода нагорным про-
поведям.                                  
                                          
   Впрочем,каждому свое.