Pioneer 03 - Обзор - ELITE - игра поколений.
ELItE
- игра поколений.
________________________________
се  началось  в
1985
году,
когда  фирмой
FIREBIRD
была
выпущена игра
- E L I т E -
,
ставшая  игрой поколений. Данная
игра была написана не только для
компютеров  семейства
SPECtRUm
,
но  и для  других машин,  в  том
числе и для
IBm
-совместимых. Чем
все  это закончилось на
IBm
, вам
известно  из
"SPECtROFON'а"
N16
.
На
SPECtRUm'e
же    события
развивались совершенно иначе.   
   Так как фирменная версия игры
была  неплохо защищена, то к ней
проявили немалый интерес хакеры.
Результатом  их работы  являлись
исчезновения   многих  различных
игровых  ситуаций  из  фирменной
ELItE
. Бесследно исчезали кораб-
ли,   оружие  и  прочее.  Прошло
некоторое  время, и наконец-то к
нам  в  Россию  каким-то  ветром
занесло эту игру. Изголодавшиеся
по   новым  играм   наши  хакеры
дружно кинулись на  эту игру. На
свет   стали  появляться   новые
версии этой  отличной  игры. Что
ж, давайте посмотрим, какие вер-
сии
- E  L I  т E -
гуляют  по
нашей стране...
1.
"ELItE"
вскрыта
JOYStICK
CLUB'ом
. Эта версия очень здоро-
во  похожа  на версию,  вскрытую
JACK   O'LAtERN'ом
,  и  наиболее
близка   к  оригиналу.   В   ней
отсутствует  корабль
ADDER
,  но
полным-полно
KRAIt'ов
.  Полиция
тут  довольно вялая,  и если  вы
начнете     практиковаться     в
стрельбе  по  станциям,  то  вас
вежливо  проигнорируют. В  целом
эта версия довольно неплохая, но
годится   лучше  для  начинающих
пилотов.
2.
"ELItE м1 LOADING"
. В этой
версии   отсуствует  KRAIt,   но
иногда встречаются
ADDER'ы
. Если
вы  плохо стреляете,  то  лучшей
мишени,   чем  станция,  вам  не
найти.   Она  большая,   поэтому
попасть  в нее  не  сложно  даже
новичку.  И вам за это ничего не
будет.   Видимо,  на  станции  к
этому   уже   привыкли,   и   не
обращают   внимания   на   такие
мелочи.  Погибнуть в этой версии
проблематочно.
3.
"ELItE   м128    LOADING"
.
Здесь   есть
KRAIt'ы
,   но  нет
ADDER'ов
.    По   станциям   тут
стрелять не рекомендуем, так как
полицейским  надоело, что всякие
дилетанты     практикуются     в
стрельбе  по станции,  и поэтому
вас  при попытке  атаки  станции
встретит   патруль  полицейских,
настроеных    к    вам    весьма
недружелюбно.   В  этой   версии
действует  безтопливный  переход
(кстати,  он действует  и в двух
предыдущих    версиях)
.   Данная
версия   наиболее  серьезная   и
трудная.    Погибнуть   тут   не
составит   труда  даже  опытному
пилоту.
4.
"ELItE"
BY     NIKOLAS
RODIONOV
.  Наиболее  простая  из
всех  версий. Тут говорить много
не надо, достаточно взглянуть на
имя   хакера
(давайте   дружно
вспомним
BALLBREAKER
...)
.       
   Все  вышеперечисленные версии
были  выпущены достаточно давно.
В   последнее  время   появились
новые     версии    этой    игры
(модифицированные).       Теперь
давайте поговорим о них.
5.
Ремикс   от   tHD.
Итак,
наконец-то!  Свершилось!!! После
долгих  скитаний по нашей стране
ELItE
попала     в     руки
небезызвестной  фирмы
tHD  from
mOSKOW
.
tHD
с азартом взялись за
эту  игру.  И  что  мы  в  итоге
получили?   Конечно,   очередной
ремикс  от
tHD
.  Ну, давайте  по
порядку.  Начнем  с хороших вес-
тей.  Появилась  музыка для муз-
процессора
(снятая с
DIZZY II
)
,
благодаря  чему  игра  перестала
работать на 48-х компьютерах.   
   Во-вторых  появилось дополни-
тельное    меню.
Кла-а-ассное
МЕНЮ!!!
Так же  есть  еще  один
положительный момент в игре - вы
подбираете  с подбитого  корабля
сразу
тонн  по   10
и   более
полезного  груза. Ну  а теперь о
минусах этой версии.  Единствен-
ный недостаок, который, впрочем,
и сводит на нет все преимущества
данной версии.  Это -
зациклива-
ние   первой  миссии.
Но,  что
поистинне  удивительно - так это
то,  что
корабли  не дергаются в
такт   звуку  выстрела.
С  этой
версией мы закончили.
6.
Новосибирская   ELItE 2,3,
4(?).
Модифицировал
Кладов
Владимир
из
НОВОСИБИРСКА
. Ничего
не  можем сказать  про настоящую
кладовскую
ELItE
,  так  как  до
нашего   города  она  так  и  не
дошла.                          
   Но   давайте-ка  поговорим  о
"хакнутых"
версиях игры
ELItE
.
Начнем  со второй
ELItE
, которая
заработала  благодаря  стараниям
Сбродова  Толика,  и  поэтому  я
передаю ему слово. Прошу...     
  - Итак. Сначала данная  версия
игры   продавалась  в   магазине
"Голубой   экран"
в   нерабочем
виде.   Дело  в  том,  что  игра
должна    была   находиться   на
определенном     месте    диска.
Некоторые  же пользователи этого
не  знали и, следовательно, игру
запустить   не  смогли.  Что  бы
облегчить  им  жизнь  я  написал
LOADER
к игре. Теперь
программа
стала  занимать  весь  диск.
Но
зато теперь любой, даже не очень
умный,  игрок может запустить ее
и  насладиться прекрасной игрой.
Моя    версия   продавалась    в
магазине
"Северная   магнитка".
Студия
"ОСКАР"
.  Так что если вы
являетесь    обладателем    моей
версии  игры,  и  вы  ею  вполне
довольны,  то можете  выслать  в
мой   адрес  некоторую  сумму  в
рублях  или в  валюте. Если же у
вас есть какие-нибудь  претензии
ко мне, то можете написать мне и
я  учту  все  ваши  пожелания  в
своих последующих разработках.  
   Ну  вот, все  ясно. Теперь  я
продолжу   рассказ   об
ELItE
.
Новосибирская
3-я ELItE
, на мой
взгляд,    взломана     довольно
удачно.  Принципиальных  отличий
от
2-ой ELItE
я не обнаружил, но
игра     довольно     интересна.
Присутствуют
7
мисий
(
4
новых)
,
новые    корабли,   безтопливный
переход   не  действует.   Более
подробно  о
2-ой
и
3-ей
версии
новосибирской ELItE можно узнать
из   журнала
"SPECtROFON"
NN
3,4,7.
7.
ELItE(
R
)
.    Русифицировал
SERGSOFtWARE
.  Поговорим  о  ней
более    подробно.   На   первый
взгляд - русификация нормальная,
но  давайте посмотрим  на  карту
галактики.    Ой,   что    это?!
Заодел
(Зооотдел?)
?
Лаво??
А кто
на  них живет!!! О-о-о...Давайте
посмотрим:
жирные  коты, малень-
кие  свирепые ящерицы, большие и
маленькие   рогатые   гуманоиды,
жирные    жабы
(артанги?)
и
маленькие  волосатые  грызуны...
Н
ет,  это точно  Зооотдел... И у
меня     помимо    моей     воли
представляется  такая  ситуация:
иду   я,  иду,  а  на  ноги  мне
кидаются    этакие    маленькие-
маленькие  свирепые  ящерицы,  а
стаи   голодных   жирных   котов
устраивают  облавы на мирных, ни
в   чем  не  повинных  маленьких
волосатых  грызунов, а сверху на
них  снисходительно посматривают
большие   и  маленькие   рогатые
аборигены,  а  жирные  жабы  уже
вынашивают  в  своих  пупырчатых
мозгах коварные планы по захвату
власти во всей вселенной.       
   Вот  так вот.  Играть в такую
игру    можно   разве   что   по
обкурке...
8.
"ELItE S."
.      Доработал
В.Яновский.
Единственое усовер-
шенствованние   по  сравнению  с
1-ой  ELItE
- то, что  в  начале
игры вам
предлагают  установить
суперлазер
. В целом, игра ничуть
не лучше родионовской версии, из
которой, впрочем, она и сделана.
* * *
Итак,    подведем   итог.   В
Череповце  мы имеем  не менне  8
версий  игры
ELItE
, и некоторые
из   них   выглядят   достаточно
примитивно.   Если  у   вас  нет
какой-либо  версии, но  она  вам
нужна,  то обращайтесь к нам. На
этом    наш   небольшой    обзор
закончен. До скорых встреч...
© 1996 Окатов  Дмитрий.
© 1996 Сбродов Анатолий.
* * *