DonNews 04 - Послесловие - Как делался этот номер.
┌──────────────────────────────────────┐
│ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ
ПОСЛЕСЛОВИЕ
ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ║
├───────────┬──────────────────────────┘
│
(c) Dimon
│
└───────────┘
Вот и  подошел  к  концу
четвертый
номер
нашей газеты. По-моему, этот номер
я сделал вообще всего  за  два  дня, так
как мне помог Snake со  статьей, за  что
ему большое спасибо. Пока нет  ни  каких
отзывов ни от ростовчан, ни от людей  из
других городов, за исключением тех, кого
я знаю. Так что, будте активнее. Еще раз
напоминаю, следующий номер у нас  пятый,
следовательно, юбилейный, так что  ждите
что-то  интересное. Так  что, вот  такие
вот дела. Ждите пятый номер нашей газеты
Don News.
Спектрум жил, спектрум жив, спектрум
   будет жить в наших сердцах вечно.
Credits:
Главный редактор
Dimon/OHG/MFA
Технический редактор
Dimon/OHG/MFA
Корректор
Dimon/OHG/MFA
Дизайнер
Dimon/OHG/MFA
Автор статей
Dimon/OHG/MFA

                      Snake/OHG/MFA
Оболочка
Snake/OHG/MFA
Графика
Snake/OHG/MFA
Музыка
Klim/OHG/MFA
Моральная поддержка
Demon/OHG/MFA

                      Lost Angel/LB
Реклама публикуется до тех пор, пока  вы
ее  не  отмените, так  что,  если   ваше
объявление       не        соответствует
действительности,    то      потрудитесь
оповестить об этом редакцию газеты.
При перепечатке  материалов  из  газеты,
ссылка на газету обязательна.
Если  вы  хотите   получить   письменный
ответ   от   редакции   газеты,  то   не
поленитесь положить в письмо  конверт  с
обратным адресом отправителя.
В  сети  Internet  газету  всегда  можно
найти  на  официальной  странице   Omega
Hackers Group, а также на некоторых  FTP
серверах.
Коммерческое     распространение      не
запрещено и всячески приветствуется.
Дата выхода номера: 7 февраля 1999 года.