Energy 03 - Тест - Тест "Может быть вы - новый белорус?"
╔════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ ТЕСТ ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚════════════════════════════════════════╝
Предлагаем  вашему вниманию небольшой
тест,   который  поможет  вам  лучше  себя
узнать.
Может быть, вы - "новый белорус"?
Как  известно,  представители  "новой
буржуазии"  не  только  ведут  свой особый
образ  жизни,  но и обладают специфическим
ходом  мысли. Постарайтесь быстро и честно
ответить на 13 нижеприведенных вопросов, а
затем  подсчитайте результат, записывая за
каждый ответ "б" себе по одному очку. А за
каждый "а" не записывая ничего.

     1. Героя одной из повестей Н.В. Гого-
ля звали Тарас ...
а) Бульба;
     б) Хот-Дог.
2. Нам ... строить и жить помогает!
а) песня;
     б) связи.
3. "Скажи-ка, дядя, ...".
а) ведь не даром;
     б) но за сколько?
4. Стихотворение Н.А.Некрасова  назы-
вается "Дед Мазай и ..."
а) зайцы;
     б) "баксы".
5. Рокфеллер - это ...
а) знаменитый американский миллиардер
     б) мой друган и  сосед по  даче. Мы с
ним частенько  ловим сардины в Антлантике.
6. Врач  запретил  мне пить, курить и
есть жирное, ...
а) и я соблюдаю его предписания;
     б) но я дал ему 30 долларов, и он мне
все разрешил.
7. Линкольн - это ...
а) президент США с 1861 г. по 1865 г.
     б) марка моего лимузина.
8. Недавно я купил себе  "Запорожец",
чтобы ...
а) изредка ездить на нем в деревню за
картошкой;
     б) кататься по своей квартире.
9. Из кухни доносится писк.  Ваша ре-
акция:
а) наверное, завелись мыши...
     б) так вот где я забыл свой пейджер!
10. Куда бы я не пошел, всюду за мной
ходит ...
а) моя тень;
     б) телохранитель.
11. Загадка:  "Красна девица  сидит в
темнице, коса на улице".
а) морковь;
     б) радиотелефон в кармане с  антенной
наружу.
12. Пабло  Пикассо нарисовал  картину
"Девочка на ..."
а) шаре;
     б) шухере.
13. "Там чудеса, там леший ..."
а) бродит;
     б) бредит.
А   теперь   попытайтесь   подсчитать
набранное количество очков.
     Если вы набрали от 7 до 13 баллов, примите
наши поздравления.
     Базаров   нет:   Вы  -  стопроцентный
"новый". Судя по всему, Ваш любимый цвет -
малиновый,  любимая  цифра - 600, а кольца
Вы   носите   исключительно   бриллиантами
вовнутрь.
     Так держать, в натуре!

     От  1  до 7 баллов. В целом ход Ваших
мыслей   правильный.   Велика  вероятность
того, что в ближайшее время на Вас нападут
огромные деньжища.
     Не   стоит   расстраиваться,  если  в
активе у Вас 0 баллов.
     Тот  факт,  что  вы  читаете   газету
" E N  E R G Y ",
уже говорит  о  многом.
Вместе  мы станем богатыми.  Оставайтесь с
нами!
     Материал   взят   из  журнала  "City.
Деловой город".
Текст набрал Сергей Штурм.
'&am