Info Guide 10 - Inferno - Вступление от редактора.
От редактора
Пpoгpecc нaуки oбpaтнo
пpoпopциoнaлeн чиcлу вы─
xoдящиx жуpнaлoв.
6-й закон Паркинсона

   Этот номер нарушил периодичность. Хоро─
шая была периодичность. Раз в полгода...Но
другие проекты оказались важнее.
   Делать какое-то юбилейное оформление...
не стоит оно того. Не такой уж и юбилейный
этот  выпуск - это  не
10-й,
а
14-й
выпуск
журнала под моей редакцией. Десятым был
IG
#6.
Впрочем, если праздновать все круглос─
ти,то не просохнешь. Например,можно празд─
новать
N
лет со дня основания журнала. Или
группы. Или  платформы. Так  каждый  номер
можно  считать  юбилейным по какому-нибудь
признаку.
   Ряд  затравок статей для этого номера я
не дописал.В журнале немного не те тексты,
что планировались...
   Со  следующего номера я собираюсь прер─
вать  традицию класть программы в приложе─
ние, за исключением маленьких программ,ил─
люстрирующих статьи. Никакой пользы от та─
кой  традиции больше нет. Раньше программы
распространялись  большей  частью дисками,
где новьё лежало без особой системы,и най─
ти нужную в стопке дисков было не так про─
сто, если  она не ассоциировалась с каким-
либо сборником, например, журналом. Теперь
же каждая программа  путешествует по сетям
и сборникам  сама по себе, и в журналах её
отыскать сложнее,чем в свободном виде.Кро─
ме того,журнал весьма мешает выпускать но─
вые версии,он фиксирует какую-нибудь одну.
И горе, если она оказывается глючной.
   Опрос, проведённый перед выпуском этого
номера, показал,что с такой политикой сог─
ласна только половина читателей. Есть мне─
ние,что публикация программы в журнале об─
ращает  на данную  программу больше внима─
ния, а современным  программам  не хватает
пиара. Однако я полагаю, что в достаточной
степени  смогу пропиарить свои программы у
себя на сайте.
   Просто  не хочу, чтобы программы лежали
и гнили, пока журнал не будет собран. Если
же возникнет ситуация, что программу лучше
разместить в журнале, я её размещу. Но,ве─
роятно, предварительно она засветится и на
сайте.
Вероятно, со следующего номера я попро─
бую  вставлять  в журнал музыку для
Turbo─
Sound FM
- в предположении, что на компью─
тере включен турбо-режим. Часть музыки ос─
танется обычной AY музыкой.Пишите,как вы к
этому относитесь.
Alone Coder