Adventurer 05 - Раскрутка - Новелла к игре "Trap Door".
╔─────────────────────────────────────╗
 │
──────────
THE TRAP DOOR
──────────
│
 ╚─────────────────────────────────────╝
Утро начиналось паршиво.  Берк прос-
нулся от  чего-то  мокрого  и  холодного,
упавшего ему на лицо. "Опять эта паршивая
тварь", - подумал он, скинув  с лица гло-
та(*).  Вот  уже  седьмое утро начиналось
таким образом. Берк мог бы (да и пробовал
пару раз) замочить эту тварь, но никак не
удавалось. Тяжело вздохнув, Берк поднялся
с лежанки.  Начинался  последний день его
службы в замке Мастера.  Каждые пятьдесят
лет один из молодых гевов(*)  должен  был
отправиться  в замок Великого Мастера(*).
Он  должен  был прослужить ему неделю, по
окончании которой решалось как будут жить
окрестные народы следующие пятьдесят лет.
Великий Мастер был когда-то великим  кол-
дуном, злым и жестоким.  Но  однажды  его
смогли победить и заточить в его же  зам-

ке.  Колдуна  погрузили  в волшебный сон,
который прерывается ровно на неделю  каж-
дые пятьдесят лет.  Чародеи прошлого наз-
начили  гевов  присматривать  за замком и
колдуном, что те и исполняли по сей день.
Берк был выбран в этот раз.  По окончанию
службы он станет вождем гевов. Дни в зам-
ке были тяжелые.  Служба Берка состояла в
кормлении Мастера, вкусы у которого  были
странные. Но выполнять все повеления Мас-
тера  нужно незамедлительно,  промедление
могло бы стоить жизни Берку и  пятидесяти
лет лишений его стране и народу.
     Поднявшись,  Берк  побрел  на кухню,
гадая,  что  придумает  на  этот раз ста-
рый... колдун.  Под ногами крутился мерз-
кий глот.  "Вот ведь  привязался, всю не-
делю достает", - подумал Берк и  попытал-
ся пнуть, но глот увернулся  и  скрылся в
зале. В нише клацнул  зубами череп,  Берк
плюнул в него.  В ответ раздались гневные
крики. Чей это был череп, Берк не знал, а
сам  череп  не  говорил.  Дойдя до кухни,
Берк  зевнул,  и  в это время стены замка

задрожали и раздался громовой голос  Мас-
тера: "Берк, твою мать...,  ну-ка  быстро
мне свежих червей !"
     Пока  затихали  отдаленные   раскаты
грома, из зала  выкатился глот с большими
от страха глазами и попытался  спрятаться
за Берка. "Фу, пронесло !" - подумал Берк
отходя от лужи на полу.  Взяв со стеллажа
в кладовой ведерко из белого металла, од-
но (из сводки НКВД) Берк побрел по замку.
"Ну где же этих хреновых червей искать ?"
- спросил он сам себя, остановившись воз-
ле черепа.
"Где, где - в п...,  на самом дне",- съе-
хидничал череп и  тут же получил по зубам
ведерком.
     Подпольем  называлась  дыра  в полу,
прикрытая тяжелым люком. Рядом с люком, в
стене  крепился  рычаг,  открывающий люк.
Оставив  череп отплевываться, Берк побрел
к люку,  осмотрел его и, тяжело вздохнув,
пошел открывать. Рычаг сразу не поддался.
Посмотрев  по  сторонам  и  пнув некстати
подвернувшегося глота, Берк еще раз  дер-

нул за рычаг. Раздался утробный звук и из
открывшегося провала  в  зловонных  парах
вынесло стаю глазастых червей.  Черви тут
же, со смачными звуками, стали  падать на
каменный пол. Резко закрыв люк, Берк бро-
сился за червями в погоню.  Схватив червя
за яй..., sorry, шею, Берк поспешил к ве-
дерку. Вдруг, выскочивший из темного угла
глот, вырвал червя из рук Берка и  сожрал
его с наглым видом.
     - Ах,ты...- в гневе задохнулся Берк,
- тварь поганая, отдай червя !
Глот  только  ухмыльнулся  (что он не мог
сделать) и ускакал в неизвестном  направ-
лении.  Через секунду у люка развернулась
сумасшедшая деятельность. Берк носился за
червями, черви таращили глаза и старались
забиться  во  все  щели.  А посреди всего
этого  прыгал довольный глот, то выхваты-
вая червей у Берка,  то слизывая их с по-
ла. Через некоторое время червей не оста-
лось.  Только  в  ведерке Берка шебуршало
несколько экземпляров.
     - Ну,  кажется, готово.-  облегченно

сказал Берк, вытирая пот со лба.  Из ниши
в  стене  за  всем поглядывал неизвестный
череп.
     Подобрав  посудину,  Берк  пошел  на
кухню к лифту. Хотя хозяин и не  проявлял
нетерпения, следовало поторопиться.  Пос-
тавив ведерко на пол лифта,  Берк подошел
к рычагу подъемника и с силой дернул его.
Раздался скрежет и подъемник уполз вверх.
─────────────────────
Долго  отдыхать  Берку не пришлось -
снова раздался гром, правда послабее, чем
в первый раз, и в воздухе родились слова,
горевшие огнем : "Берк, сделай мне яични-
цу, быстро !" Берк не успел прийти в  се-
бя, как слова растаяли и только  на  сет-
чатке  глаза  оставался их след, а в воз-
духе  медленно  кружились  черные хлопья.
"Чтоб  тебя..."  -  раздраженно   подумал
Берк - "...так ведь и глаза  можно вышпа-
рить". Направившись в кладовку, Берк  на-
чал  перебирать  в уме инвентарь.  Сково-

родки  в  перечне предметов не оказалось.
"А, хрен с ним,"- махнул  рукой Берк, об-
шарив  кладовку,  -  "в  тазике  зажарю".
Выйдя из кладовки, Берк  остановился нап-
ротив неизвестного черепа. Покрутив в ру-
ках тазик, Берк спросил у черепа:
     - Ну, и где искать яйца ?"
     - У  себя  между  но... -  попытался
приколотся череп,но вовремя остановился,-
Да у голубой псисы из подвала.
- !? - спросил Берк.
- Иши в ведре. -  пробурчал череп и отод-
винулся вглубь ниши.
     Перерыв снова кладовку, Берк обнару-
жил бо-о-льшой патрон, прямо-таки снаряд,
и коробку с засохшими  глазами.  Не найдя
применения этим вещам, Берк побрел к люку
в подпол.
     На  крышке  люка  сидел глот и хитро
глядел на Берка.  Погрозив  мерзкой твари
кулаком, Берк дернул ручку. Люк открылся,
раздался  смачный  звук  удара.  Это глот
припечатался к потолку, немного повисел и
свалился прямо в провал. Тотчас над краем

люка показались гигантские глаза.
     - Черт, это явно не птица! - крикнул
Берк, дергая  рычаг вниз.  Глухо  ударила
крышка люка,  становясь на место.  Из-под
ее края показалась немного мерзкой на вид
жидкости. Утерев пот со лба, Берк рискнул
открыть люк  еще  раз.  В клубах ядовитых
испарений из люка вылетел глот,  а за ним
показался голубой... хохолок птицы. Птица
была  похожа  на  помесь попугая с орлом.
Взвившись  к  потолку,  сей гибрид громко
каркнул   и  начал  носится  взад-вперед.
"Вот хрен,как же яйца из нее вытрясти ?"-
изумился Берк. Постояв немного и подумав,
Берк  вспомнил об одной вещи,  лежащей  в
кладовке, а именно - о патроне.  Еще  раз
поглядев на отпечаток на потолке залы, он
бодрой  походкой  отправился  в кладовку.
Когда  Берк вернулся назад, под мышкой он
тащил патрон. Поглядев на птицу,  все еще
носившуюся в воздухе,  Берк закрепил сна-
ряд на крышке люка.
     - Не получится у тебя ничего.- ехид-
но прошамкал череп из своей ниши.

     - Ну, ты ! Не каркай !"- сурово ска-
зал Берк, - а то тобой запущу.
Еще  раз все проверив, Берк подошел к ры-
чагу и стал ждать.  Вскоре показалась си-
няя птица.  Подлетев к люку, она с жалоб-
ными кроками нависла над ним.
     - Получи ! - сказал Берк, дергая ры-
чаг.
     Крышка люка резко открылась. Сверкая
как  серебрянная  ракета,  снаряд взвился
вверх  и  попал  птице в причинное место.
Берк дернул рычаг обратно.  Люк  с  шумом
опустился.  Глянув на птицу, Берк увидел,
что  глаза  у  той  стали как два блюдца.
Хрипло  крича,  птица  полетела в сторону
кухни.  Схватив тазик, Берк  помчался  за
страдающим созданием.  Влетев  в  кухню и
ожидая  увидеть птицу на полу,  Берк  был
поражен.  Эта тварь все еще висела в воз-
духе  и  вот-вот  собиралась  разродиться
большим яйцом.
     - А-А-А ! - заорал Берк,  подбегая к
птице.
     Он успел подставить  свой  тазик под

птицу.  Раздался  шлепок,  птица свободно
упорхнула, а Берк остался с тазиком, пол-
ным  содержимым яйца.  Поставив  тазик на
плиту, Берк отправился загонять птицу об-
ратно в подполье.  После получасовых тру-
дов  по  загону орущей пернатой на место,
Берк  решил  проверить - как там яичница.
Зайдя в кухню, Берк почувствовал  смачный
запах немного подгоревшей яичницы.
     - Твою... -  заорал  Берк,  хватая и
роняя тазик на пол.
     - Чтоб тебя... - продолжал  он,  дуя
на обоженные руки.
     - Жрать  хочу !  Где жратва ? - раз-
дался громовой голос.
     - Сейчас, сейчас. - пролепетал Берк,
хватая  тазик  и  ставя его на пол лифта.
Вскоре тазик вернулся, вылизанный до зер-
кального блеска.
─────────────────────
Очнулся Берк через полчаса от раска-
тов грома, носящихся  по закоулкам замка.

"Пи-ить, пи-ить, соку мне, соку !" - сто-
нало эхо.
     Берк испуганно вскочил на ноги.  Та-
кого долгого и настырного эха он не  слы-
хал ни разу.
     - Что это ?- испуганно спросил Берк.
     - Да Мастер выпить захотел.- с видом
знатока сказал неизвестный череп.
     - Что выпить ? - не понял Берк.
     - Да сока из глаз. - просто  ответил
череп и заполз подальше в нишу.
     - Из глаз значит...- задумчиво глядя
на прыгающаго глота, произнес Берк.
     Пошатавшись по замку, Берк нашел вы-
кинутую  им  коробку с засохшими глазами.
"Н-да,  из  этого  сока  не  получишь..."
     - Ну-ка, ты, старая голова, что ска-
жешь ? - спросил  Берк череп,  вытаскивая
его из ниши.
     - Дык,я что,я ничего. - клацая зуба-
ми сказал череп, - в земельку бы их...
     - В земельку... Ну ладно, так и сде-
лаем.- сказал Берк, кладя череп на место.
     На  открытой  терассе,  между  двумя

башнями замка, стояло  несколько горшков.
Осмотрев их внимательно,  Берк  вытряхнул
содержимое коробочки  в  горшки  и  пошел
собирать вещи для  производства  бормо...
сока.  Через  некоторое  время  все  было
готово,  и  Берк  отправился  смотреть на
свои посадки.  На  терассе  буйным цветом
цвели  глазные  деревья.  Ветер  тихонько
играл их листьями, а  на вершинах во всем
своем великолепии висели глазные яблоки.
     - Вот черт, - ошеломленно  выругался
Берк, подходя  к  кустам. Этого  хватило,
чтобы  плоды  медленно  начали  падать на
пол.  "Ну,  все хана им," - подумал  под-
бегая Берк. Но ошибся :  глазные  яблоки,
коснувшись пола,  несколько раз подпрыги-
вали и застывали, слегка колыхаясь.  Уте-
рев пот со лба (и других мест), Берк быс-
тро  собрал  урожай и пошел вниз заклады-
вать его в бочку. Запинав бочку на  кухню
и поставив под горлышко посудину,  Берк с
опаской подошел к люку. "Только бы  опять
какая-нибудь гадость не вылезла, а то бу-
дет как вчера..."   Дернув  ручку, Берк в

напряжении уставился на  проем  люка.  Из
клубов дыма показались глаза. Бо-о-ольшие
глаза !
     - Ага, ето оно ! -  радостно завопил
Берк.
     Оно предстовляло собой глаза, ноги и
что-то между ног...  Между ног было тело.
Быстренько закрыв люк, чтобы это порожде-
ние ада не убежало, Берк пошел на галерею
поглядеть что будет. А было круто: тварю-
га, прыгая по кухне, заскочила  в бочку -
раздался смачный звук и в  банку  ударила
струя зеленой жидкости.  По кухне распро-
странился запах  старого  жира  и  свежей
блевотины.  Тварь  выпрыгнула из бочки и,
пытаясь отряхнуть  бело-розовые  ошметки,
упрыгала прочь.
     - Ха,тварь сделала свое дело - тварь
может удалиться ! - вскричал Берк, сбегая
с  галереи.  Через  некоторое  время Берк
устроил засаду у люка.  Показалась тварь.
Берк легким движением  руки  открыл  люк.
Тварь со скрежетом  сверзлась  в  провал.
Крышка люка захлопнулась,  облачко  испа-

рений неторопливо поползло вверх.
     С чувством выполненного  долга  Берк
отправил продукт именуемый "сок" наверх в
башню Мастера.
─────────────────────
Солнце садилось  за  горизонт, ветер
неторопливо колыхал траву.  Вдруг  в ста-
ром замке  со стенами, заросшими  плющом,
открылась дверь. Из двери показался Берк.
Под  мышкой  он  нес  нечто, завернутое в
ткань невиданной расцветки, а рядом  ска-
кал довольный глот.
─────────────────────
Словарь терминов
────────────────────
Великий Мастер
- один из чародеев, участ-
            вовавший в Третьей магической
            войне  на   стороне   темного
            братства.  Был побежден и за-
            точен в замке. Один из выжив-
            ших  до  настоящего   времени
            колдунов  древности.    Имеет
            скверный  характер,  но любит
            поесть.
Глот
- мелкое  земноводное,  что-то  типа
       лягушек  Земли,  но  в  отличие от
       них имеет только две  ноги.  Пита-
       ется насекомыми и  гнилыми листья-
       ми водных растений. Иногда держит-
       ся  сородичами  Берка  в  качестве
       домашних животных.
Гевы
- народность,  живущая в долине Бро-
       ан-Даг. Была избрана для присмотра
       за  замком Мастера.  Гуманоиды, но
       не люди.  Имеют  среднюю продолжи-

       тельность  жизни 60-70 лет.  Обла-
       дают телепатическими способностями.
─────────────────────
От редактора:
Автор данной новеллы дал не
совсем полную информацию. Дело в том, что
Берку надо выполнить не три, а
ЧЕТЫРЕ
за-
дания. Эти задания даются случайным обра-
зом (кроме первого), и вы обязательно уз-
наете,  что за четвертое задание.  Но  не
пугайтесь - возьмите  череп  в  руки - он
может намекнуть, что надо делать.  Попро-
буйте самостоятельно  найти решение  чет-
вертого задания.  Это не так уж и трудно,
как может показаться.  А  я  дам вам нес-
колько советов:
1) Чтобы взять предмет,  надо  подойти  к
нему спереди или сзади.  Предмет  берется
автоматически.
2) Чтобы толкать  горшок  или  чан - надо
встать с ним на одну линию  и  быстро на-
жать "вправо" или "влево".  В общем, надо
немного постараться. Толкание этих объек-

тов вверх и вниз труда не представляет.
3) Не надо без надобности открывать люк -
может вылезти что-нибудь нехорошее.

     Если кто-нибудь пройдет эту игру  на
уровне SUPER BERK - свяжитесь с нами !

     А  теперь вопрос.  Из люка могут вы-
лезти следующие персонажи:  птица,  нечто
прыгающее, пушка на колесах,  привидение.
Прыгало упрыгивает в  подвал само,  птица
улетает  после  того,  как из нее выбьешь
все яйца,  пушку можно раздавить прессом.
А вот как нейтрализовать привидение ?
А теперь новость для тех, кто слаб в
английском - в
"Приложении"
вы  найдете
русифицированную версию этой игры.
─────────────────────