Lime Tree 06 - Компьютерный мир - Пираты XXI века - воры с "электронной" отмычкой. Словарь некоторых компьютерных терминов.
████████████████████████████████████████████████████████████████
█████████████ К О М П Ь Ю Т Е Р Н Ы Й    М И Р █████████████████
████████████████████████████████████████████████████████████████

                     ПИРАТЫ XXI ВЕКА.

  Воры с электронной "отмычкой" и изготовители фальшивых кредит-
ных карточек ежемесячно обчищают российские банки на десятки ты-
сяч долларов. По прогнозам специалистов, через пару лет этот вид
преступлений так или иначе затронет интересы каждого из нас.
  Похоже, подходит время, когда медвежатникам российского воров-
ского мира придется подыскивать другую специальность. Вскрывать
сейфы с помощью ключей-отмычек или динамита становится делом все
более пыльным, суетным и неблагодарным. В век сплошной компьюте-
ризации любой банде проще нанять или подготовить своего хакера.
Покамест специалистов такого уровня в нашей стране человек 60-70
,но эти ребята уже успели наделать шороху, и оних заговорил весь
мир.
   Питерские хакеры, к примеру, однажды из озорства вырубили всю
компьютерную систему Израиля (она проходит через Финляндию) от
выхода в международную сеть пользователей. А в другой раз они 
едва не сожгли главный компьютер Пентагона, доведя его до "зави-
сания". Представляете, какие чувства испытали бравые янки от та-
кой подлянки! Однако,решив,видимо,реабилитироваться перед амери-
канскими генералами, хакеры через спутник пытались проникнуть в
электронную систему одной из баз рссийских ВМС. Но наши моряки
их вовремя засекли, усилили защиту особо секретных данных,и лишь
спустя три дня накрыли "диверсантов".
   Кто же они, хакеры? Это специалисты высочайшей квалификации,
маги и фанаты электроники. Хлебом их не корми, а дай только пе-
рехитрить других программистов, взломать защитные коды электрон-
ных систем, пошарить по чужим компьютерам. Увы,эти далеко не не-
винные игры порой заводят слишком далеко.
   Высшая ступень хакерского мастерства - проникновение в ком-
пьютерные сети банков, предпочтительнее зарубежных. Занимаются
этим считанные суперспецы, но и они иногда прокалываются. К при-
меру, в прошлом году в Англии был арестован питерский хакер Вла-
димир Левин. Он взломал американский "Ситибанк" и присвоил себе
400 тысяч долларов.
   Но не нужно думать,что хакеры водятся только в России. В дру-
гих странах они уже давно стали национальным бедствием. В США,
Испании и Германии "компьютерные медвежатники" бомбят банки  не-
виданным размахом. Но банкиры, боясь лишиться клиентуры, про та-
кие факты помалкивают в тряпочку.Поэтому только один процент ко-
мпьютерных растрат на Западе заканчиваются уголовным делом.
   Впрочем, вот любопытная цифра. Ежедневно только американские
хакеры крадут четыре миллиона долларов.Сумма всех остальных гра-
бежей на территории Соединенных Штатов, включая угоны автомоби-
лей, вдвое меньше!
                                            Ирина Гульченко
                                        "Экспресс-газета",#24.

A теперь представляю вашему вниманию словарь некоторых компьюте-
рных терминов (думаю,что вам это будет интересно):
 - ИДИОТ - первая ступень иерархии пользователей компьютерами.
           ИДИОТ знает примерно 5-6 кнопок, которыми играют в
           компьютерные игры.
 - ЧАЙНИК - вторая ступень иерархии. Он умеет пользоваться ог-
           раниченным набором программ (например, только игры),
           не просекая принципы работы "ящика".
 - ЮЗЕР -  пользователь, грамотно работающий с программами и
           соображающий, что к чему.
 - ХАКЕР - суперспециалист по электронике, маг, любитель нару-
           шать принятые правила и границы чужих владений.
 - КРАКЕР - хакер со специализацией по взлому компьютерных сис-
           тем.
 - ПУТЕШЕСТВЕННИК - хакер, обожающий болтаться по сетям в удале-
           нных компьютерах.
 - ТЕХНОКРЫСЫ - анонимные создатели компьютерных вирусов.

   Да, эта терминология не совсем подходит для "SPECCY", поэтому
предлагаю свои термины:
 * ИДИОТ - таких мало, хорошо описаны выше.
 * ЧАЙНИК - таких поболе будет, смотри выше.
 * ЮЗЕР -  пользователь, который разбирается во всех вопросах
           понемногу.(смотри выше)
 * ХАКЕР - специалист во взламывании программ, вносит некоторые
           изменения в них на пользу программе.
 * ПИРАТ - мелкий хакер-хулиган,нарушающий авторские права,
           внося незначительные изменения в текстовые файлы
           программ.
 * КРАКЕР - хакер (гибрид хакера и юзера),вносит некоторые
           изменения в тексты программ, часто портя их.
 * ПУТЕШЕСТВЕННИК - пользователь серверов (только скачивает
           файлы или просто просматривает каталоги серверов).
           Иными словами, бездельник.
 * ПИСАТЕЛЬ - разновидность ПУТЕШЕСТВЕННИКОВ,которые засылают
           на сервер свои текстовые файлы.
 * ИЗВРАЩЕНЦЫ - разновидность ПУТЕШЕСТВЕННИКОВ,которые засыла-
           ют на сервер пошлые тексты с посланиями куда подаль-
           ше или записывают на сервер одноименные файлы,имею-
           щиеся на BBS, или только-что списаные им оттуда.
           Нежелательные клиенты серверов.
 * СИСОП - системный оператор сервера, работающий главным обра-
           зом для других.
 * ТЕХНОКРЫСЫ - анонимные создатели компьютерных "вирусов"
           (программы портящие дискеты или каталоги дискет,
           а иногда просто форматирующие дискету). Короче,
           враги всех пользователей компьютеров.
 * ПРОГРАММЕР - программисты,создающие дельные,работающие
           программы.

Надеюсь вам моя терминология понравилась. И прошу ИЗВРАЩЕНЦЕВ и
ЮЗЕРОВ между собой не путать,это лестно для ИЗВРАЩЕНЦЕВ,и обидно
для нормальных ЮЗЕРОВ.
                                                EVILMAN.