ZX Chart 02 - .theCHARTteam - Вы находитесь на страницах ZX-Chart, посвященного, выявлению лучших из лучших вовсех областях творчества на ZX-Spectrum
.theCHARTteam

  Вы находитесь на страницах ZX-Chart, посвящен-
ного,  в основном, выявлению лучших из лучших во
всех  областях  творчества на ZX-Spectrum - ком-
пьютере  изобретенным  английским  гением  сэром
Клайвом Синклером. Это уже второй выпуск данного
издания,  которое  вы можете почитать как в виде
этой zx-версии, так и в html-виде представленном
в  Интернете.  Периодичность выхода новых версий
ZX-Chart  примерно раз в полгода, а точнее будет
зависеть  от  количества  присланных вами анкет,
братья-спектрумисты.
  Просьба,  если у Вас есть фотки представленных
здесь  людей  или  команд - высылать их нам. Это
нужно  для  реализации более полной I'net-версии
ZX_Chart.

..demiurge ash

  Как  это  ни  странно, но все же второй выпуск
появился  на свет. То ли я ошибался, что это из-
дание  может быть интересным спектрумистам имею-
щим  доступ к ZX, то ли настолько коряво это все
было сделано нами, но факт остается фактом - при
подготовке  первого  выпуска в условиях черезвы-
чайно  лимитированного  доступа к ZX, откликов и
поддержки было в несколько раз больше. На второй
выпуск  пришло  чуть больше 30 анкет и несколько
писем  в  поддержку.  Я не оставляю надежду, что
все  это кому-то надо и прилагаю анкеты для тре-
тьего  номера  - разZIPывайте и голосуйте. Наде-
юсь, что тормозов с выходом html-версии не будет
и мы охватим большую аудиторию, чем первым номе-
ром.  Были задержки с выходом этой версии - пару
раз  был  отложен  релиз русской версии. Это все
моя вина, причина которой в проводимом редизайне
оболочки.  Я  несколько  раз переделывал вьювер,
пока  он  не стал удобен для всех пользователей:
русских и англоязычных, с тормозным компом и не-
тормозным, с мышкой и без.

..jeez

  Hello,  пиплы! Вас приветствует Jeez, занимаю-
щийся выпуском ZX-Chart для Спеки. Если Вы види-
те этот текст, я бесспорно скажу, что Вы читаете
очередной выпуск CHART. Прошло полгода с момента
выхода первых чартов. По активности spectrum wo-
rld,  замечаний  и добрых откликов в адрес авто-
ров, поставил нас в затруднительное положение, а
нужны  ли  chart-ы вообще? Всем и так давно ясно
кто  лучший  сценер,  кодер, музакер и художник.
Ну,  мужики, кто хочет внести изменение или поп-
равить  и сделать перестановочку, а то некоторые
засиделись,  пора  бы  появиться новым пиплам на
отечественной  демосцене и производстве програм-
много обеспечения. Для тех, кто хочет поучаство-
вать или даже помочь (для тех кто часто открыва-
ет  рот  по  похоронам ZX) в жизни спектрума, то
чарты  были сделаны для вас - для user-ов, кото-
рые  выберут  лучшего  на сегодняшний день, а мы
постараемся, чтобы о нем узнал весь мир. С появ-
лением ZX-Chart наш любимец поднялся еще на одну
ступень в таком большом виртуальном пространст-
ве, за что поблагодарим Ash-а - лидера этого ин-
тересного  проекта - и поздравим его с днем рож-
дения.  И так, ребятишки, учимся заполнять анке-
ту: быстренько берем анкету, которая находится в
ZIP-е,  и заполняем номинации, и не важно, что у
вас  в  какой-то будет стоять один MAN, но может
ему  как  раз  и  не хватает вашего голоса чтобы
подняться на более высокое место.
  Внеси свой "голос" в историю! Всего скорей ча-
рты будут выходить раз в полгода (зависит от ак-
тивности),  к  моменту выхода берутся все анкеты
когда-либо распространенные и производится подс-
чет голосов, а далее вы увидите новые чарты.