Psychoz 11 - Swар nа Sрессy - Хочу поделиться своими размышлениями и воспоминаниями и свопе на Cпеке.
:#%#########:: Swap па Speccy?.. ::#########%##:
хочу   поделиться   своими  размышлениями  и
воспоминаниями  и  свопе на Спеке. как ни ужасно
это  признавать, но swap мертв... Да, это так...
но...   иногда  приходится  пожертвовать  чем-то
одним,   ради   другого.   В   этом   случае  мы
пожертвовали  swap'ом  ради  internet'а. Да, это
internet    убил   swap.   Internet...   Сколько
сладостного   и  омерзительного  в  этом  слове.
Бррр...  Это  и  оперативность с которой доходят
письма и софт, но это и трясина, в которую может
засосать.  интернет  лишил нас многого, но и дал
немало.  хотя... практически единственное что он
дал, это оперативность. почта доходит мгновенно.
Существует  irc, где спектрумисты могут общаться
между  собой  в  реалтайме...  но почта, обычная
бумажная  почта  давала  нам не то чтобы больше,
она  давала  нам  возможность  "живого" общения.
Согласитесь,  ведь получать бумажные письма куда
приятнее, чем электронные. но естественно долго.
Обычно письмо идет не меньше недели...          
                                                
    Сейчас  мне  обычно  бумажных писем приходит
всего  около э-ч в месяц... Раньше их было никак
не  менее  2о-ти...  В  чем  же дело?... Ответов
может   быть  множество,  и  все  они  разные...
невпример:  доступность  инета,  чел  свалил  со
Спека  и  забил  на все, и т.д. кстати, я не зря
сперва  поставил доступность инета. Сейчас нам в
основном приходят письмо по инету. Вот так...
u  не  зря  в zx-Charts #оэ убрали номинацию
"best   swapper",   ибо   это   сейчас   ой  как
неактуально.   Обычно  первое  место  по  swap'у
принадлежало мне... :)
к чему я это все пишу? Да, ни к чему! просто
довожу   эту   мелочную   информацию  до  вашего
сведения... :(
кстати!!! Осталось немалое количество челов,
которые  до  сих  пор  покупают  у нас /triumph/
дискеты  с  софтом!!!  u  их  немало!  прибыли в
денежном  эквиваленте, естественно продажа софта
для  Спека,  не  приносит никакой. Все уходит на
то, чтобы доставать новый софт /инет, почта/. но
мы  этим  занимаемся  не для своей выгоды /???/.
так  многие  люди из других городов имеют доступ
ко   всем  новинкам  из  triumph  каталога.  Они
получают  новый софт. Они интересуются Спеком!!!
A  нам это важнее всего!!! Дискеты с софтиной мы
продаем  по символической цене: 5 рублей на диск
покупателя,  1о  рублей  за  наш  диск.  изредка
бывает, и на пиво хватает. :)
Вообщем,   хочу  подвести  итог  всему  выше
сказанному.  Swap  -  мертв.  trade - еле дышит.
Inet  захватил  власть. может это и к лучшему...
имхо  сейчас  для  большинства обитателей инета,
отправить  бумажное  письмо большой подвиг... :/
ну вот, опять не совсем то хотел сказать. хотя в
принципе  все  что  я  сказал,  то и думаю. то и
знаю.  Естественно  во  всем  этом  есть светлая
сторона:  скорость  обмена  информацией!!! A это
самое главное?!..