02 - От авторов - Приветствую вас в новом номере моей газеты.
приветствую вас в новом номере моей га-
почему приветствую? да потому что надо-
ело скрываться за масками всяких скриме- 
ров / ламеров, и так все уже знают, кто 
эту бодягу выпускает, ну а кто не знает
-	прошу не удивляться.
итак, пришло время раскрыться... скорее 
всего вы имели возможность лицезреть ме-
ня под ником hangy. да-да-да... я один
также к выпускам газеты был причастен
только паковал и писал лоадеры... Вот 
его вы наверняка не видели вовсе... те-
перь screamergy - газета, в которой я 
буду излагать свои мысли о... да в прин-
ципе обо ВСЁМ!
теперь подробней о том, к чему приурочен 
данный выпуск газеты... меня бесит... 
сцена... ну вот не могу я понять... Если 
я вместо букв буду писать цифры и всякие 
служебные символы, то я от этого стану 
круче? когда кристай спросил меня "а что 
ты думаешь о сцене" я, фактически, послал 
его на хуй... У меня складывает- цца такое 
впечатления, что кристай - это маленький 
мальчик, которого нельзя оби¬жать, иначе 
придёт злой дядя скрима и даст по морде... 
ведь так оно и есть! хе кристай видать 
пожаловался скриме, кото¬рый на следующий 
день припёрся и начал качать права, что 
типа мне нада за язы¬ком следить... 
интересно, какова была бы их реакция, если 
б они были в этот мо¬мент на #z80 ?