Netus News 11 - Конкурс! Конкурс! - Крутая новелла по не менее крутой гаме Kolobok zoom 2.
── Конкурс! Конкурс! ──
Крутая новелла по не менее крутой гаме
Kolobok zoom 2

      Мы  сидели  в уютном загородном доме
Колобка.  За  окнами  вовсю  шумела вьюга,
словно  дикий зверь она стучалась в окна и
двери.  Все  живые существа в такую погоду
обычно  прячутся в свои жилища, так посту-
пили  и  мы. Я устроился в мягком глубоком
кресле,  обитом  какой-то малиновой тканью
неизвестного  происхождения. Напротив меня
находился мой давний друг Колобок, который
несколько  недель  назад  исчез и появился
только  позавчера.  Его появление было для
меня  полной  неожиданностью и сопровожда-
лось  совершенно  шокирующими поступками с
его  стороны.  Я  уже собрался лечь спать,
как  вдруг  в  дверь  моей квартиры начали
громко  ломиться.  Опасаясь  за  прочность
входных дверей, я поспешил открыть. Каково
же  было  мое  удивление,  когда на пороге
своего  жилища я узрел весьма и весьма по-
мятого, раненого, но тем не менее счастли-
вого  Колобка, от которого не было никаких
вестей уже с месяц, и с ним девушку, кото-
рую  он  мне представил как Лизу. Тогда он
был черезвычайно взволнован, и я ничего из
его объяснений не уразумел, поэтому мы до-
говорились  встретиться  попозже.  Так я и
оказался  в доме Колобка, в сильнейшую де-
кабрьскую вьюгу.
  - Как же это произошло? - спросил я, пы-
таясь  как можно более удобно устроиться в
теплом  кресле.  Колобок задумался, и отх-
лебнул  глоток  кофе  из стоящей перед ним
чашки.
 - Даже не знаю с чего начать, у меня дав-
но  уже  были  неприятные предчувствия, но
кто  же мог подумать что дело примет такой
оборот...  Пожалуй все это началось месяца
два назад...

      Я  проснулся утром с плохим настрое-
нием  мне  снились  всякие  кошмары, чтобы
развеяться я решил прогуляться после завт-
рака.   На  улице  уже  вовсю  хозяйничала
осень,  но  в  этот день было на удивление
тепло.  Медленно  прохаживаясь по парку, я
заметил,  что  за мной кто-то наблюдает. В
тот  раз я не придал этому значения, отпи-
сав  все  на счет неприятных снов, которые
преследовали меня уже наверно с неделю.
      Через  день  мы встречались с Лизой.
Она  очень  любит  экзотические места, и в
этот  раз мы с ней поехали за город на наш
любимый островок, дабы устроить там пикни-
чек.  В  процессе поглощения принесенной с
собой  еды,  мы  мирно беседовали о том, о
сем,  и как-то незаметно перешли на интим-
ную  тему.  Она  любит поговорить об этом,
особенно  после  того, как хорошо поест...
Да  и народу на острове почти нет... В об-
щем  постепенно  мы  перешли от слов к де-
лу...  Не буду тебе описывать подробности,
я  не  думаю  что это очень интересный мо-
мент...  В общем только мы приступили, как
я  вспомнил, что не захватил с собой изде-
лие номер два, и решил пойти купить его. А
Лиза  осталась  на  острове. Вернувшись, я
обнаружил, что ее нет на месте нашего пик-
ника,  а  все вещи разбросаны по поляне...
Успокоившись,  я  стал думать что же прои-
зошло,  и  понял  что  скорее  всего  Лизу
кто-то похитил. Она не могла уйти сама, да
и  разбросанные  вещи явно говорили о том,
что  на  месте пикника происходила если не
драка, то во всяком случае противоборство.
Внимательно  осмотрев  местность вокруг, я
обнаружил следы приземления вертолета. Они
мне  знакомы  по  той причине, что у моего
приятеля  тоже есть вертолет, и мы часто с
ним выбирались куда-нибудь полетать. Одна-
ко  я не смог выяснить ни куда этот верто-
лет улетел, ни откуда он появился.

      В  полном отчаянии я позвонил своему
приятелю,  решив  с ним посоветоваться. Он
очень  близко  воспринял  мое  горе, и сам
вызвался  осмотреть  место,  где произошла
эта  неприятность. Прибыли мы на остров на
вертолете,  но приземлились на другой сто-
роне  острова.  Выйдя,  мой  друг сразу же
бросился  осматривать землю вокруг призем-
ления вертолета, который принадлежал неиз-
вестному похитителю. Через два часа безус-
пешных  поисков непойми чего, остров вдруг
огласил  торжествующий возглас моего прия-
теля. На мягком прибрежном песке, до кото-
рого  не докатывались волны, мы обнаружили
очень  четкие  следы  тяжелых  ботинок, на
коблуках  которых было весьма своеобразное
клеймо,  изображающее нечто похожее на че-
реп пробитый копьем. Но это осталось нашей
единственной находкой. Прошла неделя, пос-
ле  исчезновения Лизы. И никаких вестей от
нее, или ее похитителя. Я сидел дома, впе-
рив взор в потухший камин, как вдруг дверь
распахнулась,  и  в  дом вломился мой друг
радостно  выкрикивающий что-то несуразное.
Успокоив его чашечкой превосходного, горя-
чего  кофе  NESCAFE, я начал распрашивать,
что же толком произошло.

      И  оказалось,  что  все это время он
ходил  по городу выспрашивая у всех знако-
мых  и  не  знакомых людей про это клеймо.
Никто  такого  никогда в жизни не видел, и
уже отчаявшись, мой друг стал спрашивать у
всех  подряд  просто подходя на улице. Как
ни  странно это принесло положительный ре-
зультат, один человек рассказал, что видел
этот  знак  на гербе некоего Шредера, вла-
дельца  больших  участков земли на севере.
Не  теряя  времени,  мы  узнали, как найти
этого  подлеца.  Оказалось,  что почти все
время он проводит в своем замке, о котором
ходят ужастные слухи. Да и о самом Шредере
говорили,  что он страшный колдун, продав-
ший  душу  дьяволу,  и получивший вместе с
силой, облик человекообразного козла...

      Подготовившись должным образом, мы с
другом полетели в замок Шредера. Замок был
огромен  настолько, что его размеры просто
потрясали.  Несмотря на то, что везде было
солнце,  вокруг владений Шредера царил по-
лумрак,  который придавал его замку, и так
не слишком привлекательному, поистине мис-
тический  вид.  Даже  от одного взгляда на
это  здание, становиться не по себе, и не-
возможно  помыслить  о  том, чтобы войти в
это  хранилище  хаоса  и тьмы. Однако было
доподленно  выяснено, что Лиза именно там,
и  поэтому  не  было никаких мыслей о том,
что бы отступить.

      Замок  состоял из нескольких зданий,
разделенных  друг с другом рвами с водой и
не имеющих никаких мостов, или других сое-
динительных  устройств. Единственным выхо-
дом,  мы видели только воздушное перемеще-
ние,  поэтому  я  пошел внутрь, а мой друг
остался  снаружи.  Он  должен был забирать
меня  по  прохождении каждого из этих зда-
ний.  В  моей жизни наступил один из самых
важных  моментов. Я должен был войти в за-
мок Шредера.

      Толкнув дверь, которая как ни стран-
но  оказалась  не  заперта,  я  оказался в
большом  холле. На первый взгляд все было,
как  в обычном замке в духе средневековья.
Такие  же гобелены, такие же огромные зер-
кала,  такие  же  портреты  развешанные по
стенам...  Но приглядевшись я заметил, что
все  это  -  лишь  попытка подделаться под
обычный  замок,  чтобы любой зашедший сюда
ослабил  внимание, считая, что ничего нео-
бычного  с ним не происходит. Такой невни-
мательный путник не доживет здесь до утра,
которого  здесь  тоже нет. В этом замке, и
зеркала  отображают  не  твою внешность, а
темную  сторону твоей сущности, и портреты
изображают  не именитых королей и рыцарей,
а  вампиров, упырей, убийц, умертвий, даже
картины,  которых было довольно много, так
и  стремяться  дотянуться до тебя, вырвать
из  тебя душу, уничтожить сознание, разор-
вать сущность...

      Засмотревшись на эти особенности се-
го  замка,  я  чуть было и не закончил все
свое  путешествие.  Сработал  инстинкт,  я
упал  на пол, и прямо надо мной пронеслось
какое-то  существо, напоминающее человека,
но  только  значительно  ниже  и уродливей
(как  потом  оказалось  это  одно из самых
приятных  существ).  Не  теряя  времени, я
вскочил  и  выстрелил из предусмотрительно
захваченного  с  собой  ружья, стреляющего
разрывными  снарядами  размером  с яблоко.
Как  ни странно, после моего попадания су-
щество упало, однако через пару секунд оно
вскочило  и бросилось на меня с такой ско-
ростью,  что я еле успел выстрелить второй
раз. Выстрел оказался смертельным для это-
го  существа, но вдалеке я заметил лестни-
цу,  на  которой  находилось еще несколько
подобных  созданий.  Поудобней  перехватив
ружье,  я  начал тихонько подкрадываться к
ним...
* * *

      Я  привалился  к стене тяжело дыша и
думая  как  быть дальше. Мною уже пройдено
несколько  этажей  первого  здания,  но на
этом этаже появились какие-то новые стран-
ные  твари,  которые  умирают только после
нескольких  выстрелов,  и  в которых очень
сложно попасть ввиду их прыгучести. Столк-
нувшись  с  ними, я уничтожил двоих но при
этом сам еле остался жив.

      Пришлось убегать и прятаться. Счаст-
ье,  что  они не отличались интеллектом, а
то  я  бы уже умер. Отдыхая и размышляя, я
не сразу заметил, что около стены за кото-
рой  я спрятался стоит ящик довольно боль-
ших  размеров.  Не раздумывая долго, я ре-
шился открыть его и посмотреть что внутри.
После  долгих  попыток  я пришел к выводу,
что  делали этот ящик абсолютно колчерукие
мастера,  после  принятия  на грудь десяти
литров  чистого  спирта без закуси. Видимо
они не предусмотрели то, что этот ящик за-
хотят  открыть.  Плюнув  на  все, я просто
выстрелил   из   ружья.  Когда  рассеялась
стружка,  в  которую пакуют вещи при пере-
сылке,  я узрел оружие, напоминающее базу-
ку,  но  только  с одним снарядом, который
почему-то после взрыва остается цел. Как я
не  думал,  так  и не смог постигнуть уст-
ройства этого сверхоружия, и просто забрал
его с собой.

                 * * *

      Пройдя девятый этаж, я попал в некую
залу,  на десятом. В ней не было ни одного
врага, и это настораживало. Вдруг из ниче-
го, появилось нечто. Это нечто очень напо-
минало больших размеров сундук, из которо-
го  внезапно  начали  выскакивать какие-то
огненные  демоны, которых тем не менее мое
ружье  убивало  с  первого  раза. Выпустив
две-три штуки этих тварей, сундук исчезал,
но  вскоре  вновь  появлялся.  Поняв,  что
уничтожая  демонов  ничего не добьешься, я
приступил к уничтожению самого их источни-
ка,  и через несколько минут я добился же-
ланного  результата,  то  есть я убил этот
паршивый  сундук,  который  взорвался, и с
радостным бумканьем стал разбрасывать вся-
кие  вещи, некоторые из них даже оказались
полезными.  Зачем  он это сделал, я до сих
пор не понимаю.

      Как  бы  то  ни было, но Лизы в этом
здании  не  оказалось,  и выйдя на крышу я
стал махать руками, сигналя моему другу. К
счастью,  он  уже дожидался меня, и только
завидев,  что я жив и здоров, кинулся меня
обнимать с криками: "Фантастика!!!".

      На вертолете мы переместились в дру-
гое  здание,  но в нем Лизы тоже не оказа-
лось. Не буду тебе рассказывать все что со
мной  происходило  в этих зданиях, так как
ничего  нового  не  было. Все те же враги,
разве что появилось несколько новых, более
сильных тварей, одна из которых и сотвори-
ла мне шрам на моем лице. Но это все мело-
чи.

      Не  оказалось Лизы и в следующем по-
мещении,  и  я  уж начал было отчаиваться,
как  вдруг  в  последнем здании на десятом
этаже я увидел Шредера... Это было ужасно!
Он  не человек, но и не животное, он - со-
вершенно  другое существо, плотью которого
является  страх всего живого, и пища его -
это  ярость  бессилия,  ярость животного в
капкане. Я оказался просто поражен! Но еще
более  меня  поразили  его  глаза - черные
провалы,  наполненные  злом, яростью и Си-
лой!  Силой повелевать, Силой убивать, Си-
лой уничтожать.

      Однако самым ужасным было то, что он
улетал  на  вертолете, унося с собой Лизу.
Но не успел я совершить какой-нибудь ошиб-
ки,  как  вдруг  рядом со мной приземлился
мой  друг,  и мы полетели следом за Шреде-
ром, хотя и с большим отрывом.

      Прилетели мы на какой-то заброшенный
завод.  Я бросился в единственно возможный
вход, и не ошибся. В лифте мне встретилось
весьма  странное  существо,  которое очень
напоминало обожравшуюся лягушку. Наученный
горьким  опытом,  я  не  раздумывая  начал
стрелять  по ней. Буквально после несколь-
ких  выстрелов  она взорвалась... Но на ее
месте  появились четыре еще более странных
существа,  которые  не приминули подняться
повыше, и сверху довольно больно долбануть
меня по голове. Однако это продолжалось не
долго, так как я скоро понял их тактику, и
как  только  видел,  что  какая-то из этих
тварей  собирается атаковать, отскакивал в
сторону и стрелял. Но к сожалению и это не
приносило  ожидаемых  результатов,  потому
что на месте уничтоженных летунов, появля-
лись  какие-то  огромные черепахи, выстре-
лить в которых требовалось три раза. В ре-
зультате,  после одного такого этажа я ус-
тал  сильнее,  чем  после  целого здания в
замке.  Но и с этими напастями мне удалось
управиться.  Уже  изрядно помятый и неимо-
верно уставший после девяти этажей завода,
я  опустился  на  лифте  на первый этаж, и
вдруг...  Все выходы с шумом захлопнулись,
и  весь  этаж  огласил гомерический хохот.
Ничего человеческого в этом смехе не было,
скорее  это  был  хриплый вопль презрения,
злобы,  но  вместе с тем и очень слабо за-
метного  страха. Шредер боялся меня, и это
придало мне уверенности. Поэтому, когда он
появился из ничего, и повис в воздухе, уже
не  было  ощущения страха, а было ожидание
битвы,  в  которой неизвестно кто победит.
Шредер  атаковал  первым. Его руки сошлись
на уровне груди, и между ними появился ог-
ненный шарик, который внезапно размножился
и  ударил  во  все стороны. Я еле успел от
него уклониться, и сразу же нанес ответный
удар.  Мои  снаряды, вопреки самым мрачным
преположениям,  причиняли  ему  достаточно
большой вред, во всяком случае, он не смог
больше кинуть огненный шар, и теперь прос-
то  отбрасывался  мелкими снарядами. После
нескольких выстрелов Шредер с воплем отча-
янья  исчез...  Не  успел я еще поверить в
свое  счастье, как вдруг, под самым потол-
ком  вновь  возникла его фигура, и вновь с
верху  посыпались  огненные шарики, сжигая
все, что попадалось на их пути. Я уже дав-
но  перестал  ощущать что-либо. Все вокруг
слилось  в одно сплошное полотно, из кото-
рого  выделялись лишь темный силуэт в пла-
ще,  и  кровавый  фейерверк огненных шари-
ков... Я действовал как робот, по програм-
ме.  Вижу Шредера, атакую Шредера, уклоня-
юсь  от  выстрелов...  И  внезапно все это
прекратилось. Передо мной лежало тело мое-
го злейшего врага. Только тут я почувство-
вал,  что по мне льется кровь из многочис-
ленных  ран.  Однако никакая боль не могла
заглушить то ощущение великого блаженства,
от победы которой могло и не быть...

      Вдруг, из-за угла выбежала Лиза. Мо-
ему счастью просто не было предела. Не бу-
ду  рассказывать сцену встречи, но и слез,
и радости было много.

      Ну  а  дальше  все ясно. Мы вышли из
завода, сели в вертолет и улетели... Вот и
все собственно... Такие вот дела.

               * * *

      Я сидел и завороженно слушал. Ну на-
до  же с моим другом произошли такие поис-
тине   невероятные  события.  Приключения,
битвы, магия, злобный враг Шредер... С ума
сойти,  даже  не  вериться. Если бы не из-
вестная  всем великая честность Колобка, я
бы  посчитал,  что  он это все выдумал. Но
все  же  это просто невероятно и невозмож-
но...  Фантастично...  Колобок внимательно
наблюдал  за моим выражением лица, а потом
невесело улыбнулся:

  -  Я  думал,  что ты мне не поверишь, но
все  же  я  рассказал все это именно тебе,
потому, что ты - один из самых лучших моих
друзей, и ты должен понимать - я не вру!

  -  Да  что  ты!  - воскликнул я, пытаясь
изобразить  возмущение,  -  конечно я тебе
верю!- Однако провести моего друга было не
так то просто:

  -  Не  стоит  мне льстить. Я уверен, что
скоро  ты  сам все поймешь, ведь над миром
нависла великая угроза. Как я уже говорил,
Шредер  продал свою душу, но он получил не
только  силу магии, он получил еще и бесс-
мертие, и теперь он ожил в еще более силь-
ном  облике,  а  это значит, что наши дела
еще  не  закончены,  и  ружьям  нашим  еще
предстоит поработать затворами!

      Я  не смог сдержать усмешки, и видно
было, что это обидело Колобка, но как ста-
рые  друзья  мы  решили замять эту тему, и
просто поиграть в шахматы...

      А  на улице все так же шумела ярост-
ная декабрьская вьюга, и все так же безна-
дежно   кричали  волки,  ища  укрытия,  но
что-то  новое  появилось  в  этих  звуках,
что-то  страшное...  И постепенно из всего
этого  шума  стали  вырисовываться слова -
стоны. Стонали деревья: опасность! Стонали
звери: берегитесь! Стонала вьюга: бойтесь!
Бегите!!
ШРЕДЕР ИДЕТ !!!
За сим позвольте откланяться
Всегда ваш
                      Анатолий Изотов.
От редактора:
   Осталось добавить: wooooooooooooow!
────────
             ───────────────────
                  ────────