Psychoz 04 - "Козеl" - "Лечево в коzLе-клубе г.Челяба"
▄█     ▄█▀▀██ ▄█▀▀██ ▄█  ▄█ ▄█▀▀██ ▄█  ▄█ ▄█▀▀██                 
        ██     ██  ██ ██  ██ ██  ██ ██  ██ ██  ██ ██  ██                   
        ██     ██  ██ ██     ██▄▄██ ██  ██ ██  ██ ██  ██                 
        ██  ██ ██▀▀▀▀ ██  ██ ██  ██ ██▀▀▀▀ ██  ██ ██  ██                 
        ██▄▄██ ██▄▄██ ██▄▄██ ██  ██ ██▄▄██  ▀█▄█▀ ██▄▄██
▄                                    ▄              
          ░   ▄█  ▄█ ▄█▀▀██ ▄█▀▀██ ▄█▀▀██ ▄█       ░                           
         ░░ ▀ ██  ██ ██  ██ █▀ ▄██ ██  ██ ██     ▀ ░░                            
         ░▒ █ ██  ██ ██  ██  ▄██▀  ██  ██ ██     █ ▒░                          
     ░░░░▒▒ ▄ ██▀▀█▄ ██  ██ ██▀ ▄█ ██▀▀▀▀ ██  ██ ▄ ▒▒░░░░                      
  ▄  ▄ ▄▄ ▄▄█ ██  ██ ██▄▄██ ██▄▄██ ██▄▄██ ██▄▄██ █▄▄ ▄▄ ▄  ▄
part _two_
Еще один Перфо-RАмs,
                IRONMAN гнал-пинал 27.08.99
              "Лечево в коzLе-клубе г.Челяба"
Пузе тогда еще хуже стало от таких хуевых ответов. Он ни с того
ни с сего вдруг почувствовал себя определенным на палеве толпы...
Он отошел - (сказал - Ща я приду!) 
Струганул немного (хотя и был на умах!)
Испугался неведомо чего и убежал домой.
А пидоры-нефоры сразу почувствовали в себе силу... Раз руль 
братвы убежал, то мы можем отпинаться..
А толстый и грузин, сами-бы рады были отмазаться от пидоров-
-лохов, тк. их самих не прет с ними.
К тому-же у грузина еще осталось пол-пэка шмали!
Но толстый об этом не знал, тк. ему просто было не по себе все
это время находиться в напряжении.
Ему не нравились пидоры-нефоры, но он даже оказалось -
- не любил находиться мостом с пузой и грузином
(видимо потому-что они были гопики).
Ведь сам толстый был в душе парень неплохой, он был
начинающим кислотником, горячим поклонником группы "РУКИ ВВЕРХ",
но об этом ничего и никому - не говорил.
А грузин уже настолько хотел добить свои пол-пэка, что был-бы
рад уже прямо-быро рвануть домой, добить свою зелень 
(один и сам с собой)...
Упереться в телевизор (чтобы нашарить там каких-нибудь телук).
Также он конечно-же был шизиком и скрывал сам от себя еше
одну, маленькую, но важную деталь...
Девки -были его любимым загоном (изюмом) - понакури.
Он очень мечтал дать кому-нибудь в рот). 
И тогда, еще больше взволновавшись, его лицо дошло до такого
уровня сексуальной привлекательности, что он вызвал симпатию у
одного из педиков-нефоров.
Но на самом деле это была - девушка, и как ранее упоминалось,
она была подругой второго, а сам грузин был настолько
обдолблен, что ничего не мог понять. Кто это такие, откуда, да
и не до этого было ему, он плавал в своих лужах...
Зато грузин был сексуально загружен и увидел в этой девушке -
- девушку, хотя это был (как он думал) - мальчик.
В своих конопляных фантазиях, он страстно схватил несчастную
пацан-телку и снял напряжение, накопленное за пребывание с ними,
закончив дергать свой набухший до хот-дога стручок -
- прямо ей в красивые накрашеные губки и милый язычок...
А ведь эта пацан-телка в свое время только об этом и мечтала,
тк. сколько она не просила своего напарника, у них ничего
подобного - не получалось. как бы она не просила: - дай мне, дай
или - не дай мне, не дай...
Но так или иначе, может даже немного странно, ala snosno! -
закончилась эта веселуха.
Бог видимо рассудил и разобрал все косяки, и каждый получил
почти то, что хотел..
Даля - толстый взбесился на всех и убежал домой, валяться в
ванной и слушать любимых "РУКЬ ВВЕРХ!" - "ИВАНУшКЬ" и т.п.
Грузин умер - от мертвой перекуры гарри хэша,
              (хотя и дунул-то всего-лишь пятку!)
Он как-то умудрился достигнуть с такой куры хэша невероятного
паранойяльного состояния (после оттяга с телками в облаках),
а бог его наказал самым страшным приемом - он подарил ему смерть
- сердце его не выдерживало и вскоре пронзилось когтем дьявола и
  внутри грузина произошел инфаркт сердца.
БОГ его круто начикал по попе... сказав ему..
- Грузин, ты лажанулся и нарушил все почти законы-мировые!
  Отлучившись от всего происходящего ты уплыл в свои фантазии, 
  кинул всех людей ради своего уединения...
  Твоя плоть будет предана замле, никак иначе.. сказал БОГ ему в
  астральном видении (приходящем от перекуры гарри-хэша)...
А сама земля навернЯка только и рада-бы принимать и принимать
эти разные мертвые тельца человака...
Земля - некрофилистка и очень любит усопшее, а отходами сего
        являются растения, цветы, травка и жучки таскающиеся по 
        ней земле!
Землю конечно-же тоже можно понять зная то, что у всего живго и
   сущего есть свои страсти, потребности и какие-нибудь там -      
                                        - Пацанские понятия.
Но только вот никто так и не смог понять тех двух пидрил-нефарав
Они видимо не видимо всю жизнь ждали этого момента, и мечта их
сбылась...
   Они дружнака облизались той слизневой и противной СПЕРМОЙ,
которую скончал одному (одной) из них - Грузин!
Они не ожидали конечно что сперма будет такой резкой и дерзкой,
но если судить по ихнему стону и чмоканному сосанию губ друг
другу, можно понять что эти люди получили (прямо на улице :-p) 
что-то такое, чегo многие ожидают и ждут всю жизнь, и никак 
не могут дождаться...
Такие-вот Strato-traK-Mass-трагические перфорамSЫ за честь 
вечерухи "intro 333kb" бывали в клубе "КоZel".
A bog ВСЕ-же есть!
Бог - он руль!
Также он - охуел, он жадный, 
сегодня бога становится больше и больше!
Давайте бога поймаем со своими письками и накончаем ему в ротик,
ведь это же - ТЕХНО!
В рот богу кончать - вообще великолепНЕво!
Я надеюсь что Бог на меня не обидится, лишь наоборот - будет рад
тк. мы сами с пацанами далеко не представляем себе какие страсти
несет в себе 
Бог.. Сексуальный наш друг!
Я очень хочу ему дать в ротик или наоборот взять у него..
Бог - это идеал в сексе, ведь у него не накрашены губы не знамо
чем и когда, на нем нет кружевных чулков, и ему не нужно давать
понять - что нужно делать чтобы завести друг друга в сексе.
Лоханулся - IRONMAN!