ZX Pilot 06 - DUCK NEWS - Объяснение "таинственного" вируса...
А  теперь  я  вновь  вернусь  к  теме,  прошедшей  сквозь все
предыдущие  выпуски-к  теме  вируса, подшитого в ПЗУ большинства
ZX-SPECTRUM'ов советской и российской сборки.
   Эта тема, нашедшая свое место в нашей газете, на  сегодняшний
день  настолько взволновала умы российских пользователей, что ей
было  посвящено  аж 3 страницы российского компьютерного журнала
"ZX-WORLD".  Увидев  статью,  повествующую  об  этом  вирусе, мы
просто  не  могли  не  поделиться полученной информацией с вами:
оказывается, никакого вируса, подшитого в ПЗУ или куда-либо еще,
НЕТ! Все те явления, которые приписывались таинственному вирусу,
объясняются  очень  просто:  вот  что  в  этой статье говорится:
"...невысокая  цена ZX-SPECTRUM объясняется тем, что большинство
микросхем   западного   производства  советскими  и  российскими
производителями  заменяются  на русские и советские аналоги и на
долю   импортируемой  части  остается  лишь  сам  процессор.  Но
почему-то забыли о том, что Наши (российские) микросхемы   и  Их
(импортный)  процессор рассчитаны  на разную частоту сети (у нас
она равна 50, а у них-60 герцам). Из-за этой разницы частот наши
микросхемы начинают создавать конфликтные резонансные колебания,
деструктирующие  процессор  и нарушающие нормальный протокольный
обмен данных, который и приводит к тем трагическим последствиям.
К   сожалению,   этот   процесс  неостановим  и  характерен  для
подавляющего  большинства  компьютеров.  Но  существуют правила,
позволяющие  замедлить  деструкцию:  так, можно посоветовать как
можно   реже   использовать  кнопку  MAGIC,  т.к.  по  ней  идет
непосредственное   обращение   к   процессору   и   при  условии
деструктированного    обмена    возможна   запись   произвольной
информации  в  различные  постоянные  банки памяти, в результате
чего  могут  произойти  формации  деструкций...так  же  неплохие
результаты   дает   отключение   музыкального   сопроцессора   и
дисковода,  приводящее  к уменьшению портов, а, следовательно, к
большей  независимости  процессора". Так что, как видите, не все
так   плохо.   Видимо,   эта   информация  положила  конец  этой
болезненной теме.
   Хотя кто знает?

   До новых встреч!