Generation Z 05 - Scene - interview: интервью с Минским художником Surfin Bird.
│ interview with surfin bird
│ newart■n-discovery
│ 2006



пожалуй,  сложно  сегодня  на  спектруме найти человека, который
сделал  бы так много для спектрума и при этом на протяжении трех
лет  оставался  в  тени.  поэтому мне не пришлось долго думать у
кого  взять интервью. итак, рад вам представить - кирилл каган -
художник, сценарист и просто хороший человек. :)


q>

кирилл расскажи пожалуйста немного о себе - где родился, сколько
тебе лет, когда и как познакомился со спектрумом.


a>

республика  беларусь,  г. минск, 15 июля 1981 г. соответственно,
мне 25 лет. со спектрумом познакомился в подвалах севастополя.


q>

твое   образование   как-то  связано  с  компьютерной  графикой?
возможно ты заканчивал какие-нибудь курсы рисования, кружки?


a>

нет.


q>

каким образом ты пополняешь своих художественные знания? читаешь
специальную литературу или хватает интернета?


a>

в  основном - практика, ежедневная и непрерывная. книги - только
анатомические справочники.


q>

в  каких программах на спектруме и pc ты работаешь? чего на твой
взгляд в них не хватает?


a>

bge  -  не  хватает  возможности  анимации,  бесконечного  undo,
возможности  вращать  картинку,  и,  в  последнее время, режима
"один цвет на точку".

pc  -  3ds  max,  maya, photoshop, pro motion. в этих программах
есть абсолютно всё, что нужно:) (разве что нет масштабирования с
антиаляйзингом)


q>

какие свои работы и проекты считаешь самыми удачными?


a>

ни один не был удачным. уверен, большие удачи предстоят.


q>

последняя  твоя  картинка  на demo party была выставлена почти 3
года назад. с чем это связано?


a>

очевидно, с тем, что последние 3 года я не выставлял картинок на
демо пати. смысл? все равно rion победит:)


q>

какое время суток наиболее плодотворно для тебя?


a>

утро, вечер...  вообще - не важно, лишь бы желание было.


q>

чем кроме рисования занимаешься в свободное время?

a>

играюсь  на  компьютере, конечно:) ну, бухаю, играю в настольные
игры, купаюсь в море.


q>

что любишь читать?


a>

хорошую  литературу.  в  первую  очередь - фантастику. фавориты:
стругацкие,   лем,   гаррисон,  воннегут,  шекли.  сейчас,  вот,
"галапагоссы" курта воннегута читаю.


q>

в  последнее  время слышно много разговоров о том, что в будущем
игры  займут место кино, так же, как в свое время кино пришло на
смену театру. что ты об этом думаешь?


a>

бред.  в  плане выразительном, игры давно уделали и театр и (тем
более)  кино. но массово, как кино не заменила театр, так и игры
не  заменят  кино.  как сказал тим шейфер (гениальный игродел) -
"глупо  говорить  об  этом,  сейчас  большинство игроков считает
сложными  задачки  вроде  "найти ключ-открыть дверь". они всегда
будут предпочитать пассивные развлечения (телевизор) активным.".


q>

есть  ли  у  тебя  девушка? как она относится к твоему увлечению
рисованием, воспринимает его всерьез?


a>

девушка  есть. практически уже жена:) к увлечению рисованием она
вынуждена  относиться  всерьёз,  так  как  этим я зарабатываю на
жизнь.


q>

что сейчас для тебя самое главное в жизни?


a>

поддерживать саму.


q>

расскажи историю возникновения своего ника. почему surfin bird?


a>

есть  такая  рок-группа  - ramones, они изобрели панк-рок. у них
есть  замечательная  песня,  которая  года  три  назад мне очень
нравилась. а называется она surfin' bird.


q>

как считаешь, тебе удалось найти свой стиль на спектруме?


a>

не  знаю. никогда не задумывался об этом. подозреваю, что у меня
нет своего стиля.


q>

как  получилось,  что  ты  до сих пор не состоишь в какой-нибудь
группе или ассоциации?


a>

потому,  что  никаких групп уже не существует. а состоять в том,
что  не  существует  -  невозможно. можно считать, что я - лидер
группы "surfin' bird std."


q>

что   тебе   больше   нравится  -  рисовать  в  цвете  или  ч/б?
иллюстрации, бэграунды или создавать персонажей и их анимацию?


a>

все   равно   -   цвет  или  ч/б.  главное,  что  рисовать.  моя
специализация  -  персонажная  анимация,  не  только потому, что
лучше всего получается, но и потому, что очень нравится.


q>

какие у тебя любимый и не любимый цвет и почему?


a>

любимый  цвет  -  чёрный.  цвет  анархистского флага. нелюбимого
цвета  нет.  люблю,  когда  цветов  много  -  получается радуга,
spectrum, один анархистский флаг и флаг сексуальных меньшинств:)
люблю, когда зелёным по чёрному - киберпанк рулит:)


q>

что для тебя самое сложное в твоей работе?


a>

найти  заказы.  раньше  мешала неуверенность в себе, сейчас же я
точно знаю, что смогу нарисовать что угодно и в любом стиле:)


q>

работы  каких  художников  на  спектруме  и в обычной жизни тебя
восхищают и вдохновляют?


a>

имён не знаю. идеал графики, дизайна и стиля - игры тима шейфера
(писюшные,  конечно:  full  throttle,  grim fandango, day of the
tentacle,  psychonauts).  работы  художников конца золотого века
jrpg (snes). ван гог.


q>

как  ты относишься к критике? насколько часто на твой взгляд она
несправедлива?


a>

к  критике  отношусь очень хорошо. всегда жду с нетерпением. 60%
получаемой   критики   -   несправедлива,  причём  -  в  сторону
"перехваливания":) к сожалению, пока не знаю ни одного человека,
который мог бы дать объективную оценку работы.


q>

в  одном  из последних номеров газеты абзац был опубликован твой
туториал по анимации. когда ожидать продолжения?


a>

ответ  очевиден  -  никогда:  откликов  никаких  я  не  получал,
вопросов ни у кого не возникло, пожеланий по продолжению - тоже.


q>

над  чем  ты  сейчас  работаешь  и  каковы дальнейшие творческие
планы?


a>

работаю - это сильно сказано. открытые проекты такие...

проекты друзей:

viking quest 3 (некоторые заставки, персонажи боёв) - 99.9%
вера (вся графика) - 99.99%
мои проекты:
jrpg без названия (сценарий+графика) - 1%
thebigl - 0.1%
deadcities - 0.001%

(проценты  завершённости  даны  "на  глаз":)  проценты  не  моих
проектов  -  более  "на глаз", но знаю, что все они находятся на
финальной   стадии  разработки,  уже  практически  "скользят  по
стапелю в воду":))


q>

каким  ты  видишь  свое  будущее  лет через 5? есть ли там место
спектруму?


a>

не заглядываю в будущее так далеко. место спектруму, конечно же,
есть  всегда.  не  думаю,  что  я успею завершить все проекты, о
которых написал выше, за 5 лет.


q>

пожелай что-нибудь начинающим художникам.


a>

ээээ. а такие есть? если есть, то всего самого хорошего! счастья
в личной жизни, работе и творчестве! художники - рулят!:)


p.s.  после  нашей  беседы  с  кириллом мне захотелось посчитать
количество проектов в которых он принимал участие. и вот, спустя
пару  минут, я понял, что не хватает пальцев на руках. наверное,
я   не   сильно  ошибусь,  если  предположу,  что  кирилл  самый
плодотворный  художник  на  спектруме  за  последние  лет 10-15.
появление таких людей на платформе однозначно говорит о том, что
хоронить спектрум ближайшие лет 5 нам точно не придется!!!