Black Crow 02 - Всякая всячина - Funtop`98
(С) 1998 VEL / PROXIMA
(С) 1998 SERGIUS PUZZLER / PROXIMA
Special edition for e-magazins.
------------------------------------------
MAX>
Так  как  мне не довелось этим летом
посвятить  много  времени любимому speccy,
поэтому новостей почти не знаю никаких. Уж
очень бурное лето получилось у меня... Так
что  приходится довольствоваться тем мате-
риалом,  который почта принесла. Аналогич-
ный   текст  имеется  в  авторской  газете
ZXPILOT #28
с требованием ссылки на ориги-
нальный  источник, что я и делаю. Хотя ре-
бята прислали текст отдельно от газеты и я
так понял, что для моего журнала.         
   И  ещё пару слов для
VEL`
а: не формати-
руй тексты в
ZX-WORD
`е - это не рентабель-
но! Лучше
iS-DOS
или
ZX-WINWORD.
А так те-
бе большое спасибо за живительную информа-
цию и внимание к моему изданию!!!
------------------------------------------
Как Proxima на FunTop ездили.
К  поездке  на  Международный Фестиваль
Компьютерного    Искусства
FunTop
мы,
Proxima,  готовились давно, еще когда уви-
дели первую info`шку. А пока, до 22 авгус-
та,  мы  копили  деньги (собирали бутылки,
подметали  улицы  и вывозили мусорные кон-
тейнеры ;-)))                             
                                          
   Но  вот  наступило  долгожданное  21-ое
число. С самого утра через мой hause начал
ходить  народ. К вечеру движение несколько
приостановилось,  подрулили
Viky Monster,
Uncle  Sam
и
Sergius.
Дружно оторвав меня
от межпланетных боев в
Elite 3,
друзья ре-
шили  скоротать  время за логической игрой
(с двумя уровнями сложности! ;-) -
Ugolki.
Неумолимо   приближалось  время  нашего
отправления  :`-)  Мы  начали  уговаривать
Viky Monster
`а поехать с нами. Но у Витька
нашлась  довольно  веская причина откосить
от  поездки ;-) В следующий раз у него эта
отговорка не пройдет...                   
                                          
   По  дороге на автовокзал нам повстреча-
лись  две симпатичные девчонки.
Sergius
не
упустил  момента  и  сразу же пригласил их
поехать  с  нами.  Девушки вежливо отказа-
лись,  после  чего
Sam`
у от разочарования
срочно  понадобились заросли кустарника...
                                          
   Остаток времени до отправления автобуса
мы были заняты тем, что отдирали от бедно-
го
Sam`
а зеленый репейник ;-)             
                                          
   Подошло  время  отъезда, мы заняли свои
rulez`
ные  места  и  тут началось торможе-
ние...  Первым затормозил мужчина пожилого
возраста,  который несколько раз спрашивал
куда  идет этот автобус, хотя он был един-
ственным на автовокзале и к тому же на ло-
бовом стекле красовалась табличка
"Ковров-
Москва"
:-) Вторым затормозил тоже мужчи-
на,  но  несколько  моложе. Он втиснулся в
автобус  с  огромным чемоданом, чем вызвал
оправданное недовольство водителя. Сам че-
модан  ему удалось все же поместить где-то
около  себя,  но  после  того, как автобус
тронулся  с места, он опять наглым образом
поставил его в проход :[                  
                                          
   За  исключением перевернутого грузовика
и  пропушенной  остановки  во Владимире по
дороге в Москву нечего интересного не слу-
чилось.  Была лишь одна остановка в Покро-
ве,  где
Sam
сразу увидел отправляющийся
автобус из Челябинска и я сделал предполо-
жение,  что  в нем едет
Clevers Group
(они
выпускают журнал
X-FILES
). Позже
Sergius
с
Sam`
ом  сэкономили  по
1
р.  на  платном
туалете, рискуя быть оштрафованными на
10.
Оставшийся  путь  мы  дремали. Несмотря на
торможение,  описанное выше, доехали мы за
рекордное время - 4 часа 35 минут.        
                                          
   Т.к.  свободного  времени  до  открытия
FunTop`
а  у нас было предостаточно, мы ре-
шили осмотреть некоторые достопримечатель-
ности   столицы,  которые  имели  смелость
находиться неподалеку. В часности мы посе-
тили   Староарбатскую  улицу,  которая при
ближайшем  рассмотрении  оказалась  больше
похожей  на  бульвар, чем она собственно и
является  в действительности. В эти утрен-
ние часы там никого не наблюдалось, окромя
пары  бомжей  и  нескольких явно бездомных
собак,  слонявшихся  в поисках чего-нибудь
или  кого-нибудь  перекусить. Тут и у нас,
глядя  на этих бедных созданий, дал о себе
знать  червячок,  которого  мы совместными
усилиями закидали бутербродами, предусмот-
рительно  запасенными  дома и взятыми, ко-
нечно, с собой.                           
                                          
   Арбат  нам  понравился, даже пусть без-
людный, пустой и одинокий. Но подошло вре-
мя  спешить на поиски места проведения ту-
совки синклеристов. Город просыпался после
прохладной ночи (скоро ведь осень, кому-то
и в школу :-) К 8 часам мы оказались около
школы 91. Перед входом во двор уже тусова-
лась   дюжина   участников  фестиваля.  Мы
скромно  примкнули к их рядам. Не прошло и
пяти  минут,  а  мы  начали заводить новые
знакомства,  в частности в лице представи-
теля   Санкт  Петербургской  фирмы
WELCOM
CORPORATION
Евгения Будера.
Около  девяти  часов все дружно ломану-
лись   во   двор   школы,   туда  же стали
подтягиваться    остальные    синклеристы,
подходившие  позже.  Надо упомянуть о том,
что  делегация  из  нашего  города Коврова
оказалась самой большой - 11 человек.     
                                          
   Где-то  после 9-ти часов, когда все уже
успели и пообщаться и пофотографироваться,
всех  пустили  в здание школы. На лестнице
между  четвертым  и  пятым  этажами начали
скапливаться   люди   -   шла  регистрация
участников и гостей.                      
                                          
   Зарегистрировавшись  и  взяв бланки для
голосования и личные карточки, мы прошли в
актовый  зал средних размеров, уставленный
стульями.  Они  стояли также и около окон.
Всего  было пять мониторов, которых вполне
хватало.  Три монитора стояли перед первым
рядом - один в центре и два ближе к окнам.
Один  ч/б  монитор предназначался для нужд
самих  организаторов,  а потому стоял ниже
других. Ну и последний монитор был постав-
лен  примерно  в  центре зала - для задних
рядов. К нашему большому огорчению выясни-
лось, что визиток выдаваться не будет. Это
очень усложнило процесс опознавания знако-
мых нам по переписке личностей. Хотя, наш-
лись и такие находчивые люди, кто дома за-
раннее изготовили себе такие карточки.
Мы  решили  устроиться  поближе  к т.н.
трибуне  и сели на втором ряду. Позже ока-
залось,  что  впереди  нас сидят ребята из
CPU,
а в третьем ряду сидят ребята из
Rage
Creative Group,
из Беларуси.              
                                          
   Вначале,  как  всегда,  прокрутили нес-
колько  демок  и  после непродолжительного
ожидания начался сам фестиваль.           
                                          
   В самом начале с коротким неофициальным
сообщением  выступил
Alex.
Он поведал нам,
что в это время в самой школе проходит ка-
кое-то  другое важное мероприятие и попро-
сил  быть  сдержаннее в эмоциях и не нару-
шать общественный порядок.                
                                          
   Далее  выступил сам
Wlodek Black,
кото-
рый,  собственно,  торжественно  и  открыл
Международный  Фестиваль Компьютерного Ис-
кусства
FunTop`98.
Но  тут
Wlodek
удивил
всех  следующим сообщением: в школе отклю-
чили электричество за долги! Вот так облом
- наверное подумали все. Но и тут же успо-
коил.  Все оборудование удалось подключить
к соседнему частному дому, за что им - ог-
ромное спасибо (не бесплатное, конечно :-)
                                          
   После  этого  слово передали президенту
фирмы Welcome Corp. - Evgeny Buder`у.     
                                          
   Тут  на  мониторах  пошел  какой-то ви-
деоролик  с до боли знакомым сюжетом. "Пи-
сюк притащили" - подумали многие и были не
правы.  Оказывается,  это  фирма
"Петерс"
привезла  на презентацию свой новый компь-
ютер  -
Sprinter
с
4-мя мегами
, винтом и
прочими   наворотами  -  жуть!  Видеоролик
длился  4 минуты и занимал примерно 15OMB.
Естественно, после такого грандиозного на-
чала  к  представителю фирмы Петерс начали
ломиться   люди   с  диктофонами  и  стали
задаваться  самые  разнообразные  вопросы.
Выдержав  все  вопросы  с честью, Peter`сы
еще  раз  прокрутили часть уже паказанного
ролика. К слову скажу, что прайсы, заранее
приготовленные  фирмой, брали не ахти как.
По  крайней  мере они не очень афишировали
эти  самые прайсы.А может самой фирме было
на это наплевать?                         
                                          
   Вот  тут  дошла  очередь  и до
Капитана
NEMO
. Он рассказал о своем компьютере
KAY-
1024
и  показал материнскую плату. Как ни
странно,  но вопросов практически не было.
В   заключении  NEMO  сообщил,  что
Слава
Медноногов
не  смог  приехать  и передает
всем пламенный привет. После этих слов Ка-
питан  достал большую стопку разнообразных
прайсов, от которой через несколько секунд
не  осталось  и следа. В этой стопке был и
такой очень интересный прайсик формата А5,
содержание которого я привожу дословно.
Готовится к выпуску
новая игра для Спектрума
"Черный Ворон - 2"
Игра  будет являться продолжением real-
time стратегии  "Черный  Ворон". Действие 
переносится  на  две  тысячи лет вперед, в
будущее,  где  людям  и кунгам вновь пред-
стоит сойтись в неравном бою за справедли-
вость.
Готовьтесь к выходу полной версии!
Всегда ваш, Вячеслав Медноногов.
Все  остальное пространство прайса было
заполнено шикарными картинками.           
                                          
   Далее   выступали  разные  синклеристы,
презентуя  свои новые разработки в области
программного  обеспечения, как системного,
так и игрового.                           
                                          
   А  вообще  на  фестивале присутствовало
много разного люда: незнакомые, знакомые и
не  очень.
РС`
ючников на
FunTop`
е замечено
не было, зато были представители платформы
AMIGA
(а  как  же  иначе? :-) В частности
сидевшие  поблизости
AMIG`
ники  время  от
времени говорили что-то вроде того, что "у
меня на AMIGA лучше". Ну а их любимую фра-
зу  уже  давно  все  знают -
"sux `n` must
die".
Но  вот  и подошло время первой номина-
ции. Ей оказалось GFX compo. Картинки были
самые разнообразные и было их великое мно-
жество.  Во время показа картинок, органи-
заторы  сделали объявление тем, кто привез
картинки  с собой, но не успел зарегистри-
ровать  их. И такие нашлись! Под самый ко-
нец  просмотра появилось еще две картинки.
Но,  как  я понял, в окончательный сборник
вошло еще больше картинок. При голосовании
необходимо  было  выбрать  три картинки из
69-ти. К нашему большому удивлению, призо-
вые места заняли не самые лучшие картинки.
И  это  странно.  Но еще больше удивил тот
факт,  что  на  compo  оказалось несколько
картинок одних и тех же авторов!          
                                          
   Следующим compo оказалось 4K intro. Бы-
ло представлено не очень много работ - 14,
совсем  как  демок.  Работы  оказались по-
настоящему самые разнообразные (по крайней
мере  так показалось с первого раза). Были
и  достаточно  запоминающиеся работы, были
работы  с достаточно неожиданным юмором, а
были  и  просто  4K intro :-) Лично нам не
понравилось то, что авторы некоторых intro
не  стали  утруждать  себя лишней работой.
Ведь достаточно лишь взять некоторую часть
из  своей  демы  - вот тебе и 4K intro. На
самом  деле  призовых  мест заслуживают не
совсем те люди, кто их получил.           
                                          
   После достаточно долгого просмотра гра-
фики  и 4K intro был сделан перерыв. Неко-
торые  товарищи сразу пошли курить в отве-
денное  для  этого  место, другие вышли из
зала просто пообщаться, ну а третьи вообще
оставались  на  месте. Особо далеко разбе-
гаться  не дали, т.к. время - деньги, осо-
бенно  если  учесть  то, что электричество
"качали"  из  соседнего  дома. Конечно, за
всеми  бегать не стали, а просто предупре-
дили о скором начале следующего compo.    
                                          
   Но вот и настало время для музыки. Все-
го  было
39
зарегистрированных работ, из
числа  которых  мы  и  выбирали лучшие. Вы
скажете что это не так уж и много? Посуди-
те  сами,  39х3  минуты получается около 2
часов.  И все эти два часа нужно было вни-
мательно  слушать, а потом выбрать лучшие!
Да-а...  Тут  работы  были тоже достаточно
разными,  но  некоторые  из них откровенно
надоедали.  Вначале  все  было  достаточно
спокойно.  Но тут пошли несколько забойных
rave-музаков, под которые, не долго думая,
бросились  плясать  нескоько парней. И так
было  несколько  раз...  Самым  неприятным
оказалось  то,  что  этот  грохот разбудил
Uncle Sam`а, до того момента мирно спавше-
го на стуле ;-) Через какое-то время часть
зала опять радостно загудела, хлопая в ла-
доши  и  свистя.  Оказалось, что это пошли
музыки от московских музыкантов. Результат
можно  было предвидеть с вероятностью 100%
первое   место
занял
Илья  Абросимов/
ЕА-
Soft/Antares
.                             
                                          
   По  окончании  compo  люди  усталые, но
довольные   повалились  в  коридор,  хотя,
опять  некоторые остались на своих местах.
В  самом  коридоре  уже повесили несколько
склеенных  между собой листков - если име-
ешь  маркер, да потолще, оставь о себе па-
мять.  Также  можно было приобрести лицен-
зионное  ПО  от  фирмы  Welcome  и майки с
симпатичной  символикой
FunTop.
Не знаю,
какими  красками были сделаны эти надписи,
но  уже в Коврове от Mongol`а я узнал, что
надписи стираются чуть ли не влажным паль-
цем (ну а стоило такое "удовольствие" сна-
чало  30,  а  позже 25 руб.). Также открыл
торговлю  б/у  книжками бывший синклерист,
сейчас  счастливый обладатель
AMIGA.
Также
можно  было  приобрести лицензионные копии
журналов
Adventurer   #8,  Deja  Vu  #5,
Spectrum  Expert  #2  Voyajer #1
и других.
Также  продавались и фирменные версии игр:
Monstarland,  Mirror,  Ufo  2
и т.д. Кроме
всего это люди просто дарили
freeware soft
на б/у дискетах.                          
                                          
   Но  вот и закончился перерыв и началось
demo  compo.  К  этому  времени  я заметил
небольшой  ряд  пустых бутылок из под пива
"Балтика",  да  и некоторые спектрумисты с
довольными лицами были не с пустыми бытыл-
ками.  Возможно  я ошибаюсь, но показалось
что это были в основном московские синкле-
ристы. А вот и запустили первые демушки. В
общем,  как  и  на
Enlight`
е, в некоторых
демках совпадают темы или же сами эффекты.
Но  тут  пошли демки от
MegaCode
и
Digital
Reality.
Зал буквально взорвался апплодис-
ментами  и  криками. Как выяснилось позже,
за демку
Exploder`
а кричали громче :-) Са-
ми  же демки были очень разнообразны и зал
реагировал  на  них  по-разному.  Например
фраза
"vodka+beer=speccy   rulez"
была
встречена  смехом.  А  вот,  например, ви-
деоролик  (который,  между прочим, сначала
сняли  на видеокамеру, потом перетащили на
РС`юк  ну  и  затем на наш любимый Speccy)
публика  приняла чуть ли не с таким грохо-
том как и призовые демки. В том то и дело,
что  оператор запечатлел тот момент, когда
один   находчивый   парень   заехал  Billy
Gates`у бисквитным пирогом в лицо...      
                                          
   Под  конец  compo прокрутили внеконкур-
сную  работу и три раза безрезультатно пы-
тались показать недоделанные части демо на
FT  от  Antares. Наконец собрав все бланки
для  голособания,  организаторы  удалились
для  подсчета голосов. Кстати, нам удалось
выяснить примерное число участников и гос-
тей  - 150-160 человек. Не так уж и много,
но  если  брать  в расчет, что приехали не
все,  а  приехавшие были из разных уголков
нашей  любимой  страны,  то  становится по
настоящему здорово.                       
                                          
   Шел подсчет голосов, а за ч/б монитором
кто-то усердно возился и что-то копировал.
Нам тоже стало интересно, что же там у них
на дисках и спокойненько встали в очередь.
Но тут окончательно и бесповоротно выруби-
ли  электричество.  Но  мы  не  очень рас-
строились.  Подсчет голосов шел очень дол-
го,   где-то   около  часа.  Некоторые  не
выдерживали и уходили...                  
                                          
   Но   вот  настал  торжественный  момент
объявления  победителей  и вручение дипло-
мов, денежных призов и подарков.
4K COMPO
1.
GOA
BY EXPLODER/MEGACODE/EXTREME
2.
DIZZY
BY SERZH SOFT
3.
NEVERLAND
BY SENAT/ETERNITY INDUSTRY
GFX COMPO
1.
POLESJE
BY ARTHUR BURN/ELSSLAND
2.
TRASSA
BY ANTON SURANOV
3.
ALF 13
BY DEMIURGE ASH/ETERNITY
MUSIC COMPO
1.
I MUST WIN A COMPO
BY ЕА-SOFT/ANTARES
2.
ZX-SOS
BY IGOVAL/ANTIQUE
3.
...
BY IMP
DEMO COMPO
1.
REFRESH
BY MEGACODE
2.
FOREVER
BY DIGITAL REALITY
3.
BLAME
BY STARS OF KELADAN AND
SPEED COMPANY
Кстати,   Exploder,   кроме  диплома  и
денежного приза получил в подарок материн-
скую плату
KAY-1024,
ту самую, которую по-
казывал
NEMO.
По    окончании    вручения   дипломов,
организаторы объявили, что приглашают всех
на  неофициальный  второй  день FunTop`98.
Проходить  он будет в Измайловском парке в
13  часов  и каждый сможет поучаствовать в
знаменитом  сисопнике  Московской  ZX-Net.
Сами  мы  не были на втором дне (уж больно
долго  ждать  -  более  15  часов  :-(  но
Maxwell/TNL  написал, что они "в это время
квасили  водку  (под кремлевской стеной во
время салюта!), а потом ночевали на Казан-
ском  вокзале, а потом все хотели спать...
И  на  сисопнике  в  воскресенье все опять
наквасились...".                          
                                          
   Добрались мы до дома без приключений:-(
Т.к.  автобуса  Москва-Ковров  ждать  было
долго  (около  10  часов), то мы на первом
подходящем  автобусе доехали до Владимира.
Там,  перекусив и немного подремав, первой
электричкой двинули в родной Ковров.
На  последок хотелось бы дать несколько
добрых   советов   будущим   организаторам
FunTop`99:
Во-первых
:  просто необходимо исключить
голосование за работы членов одной группы.
Представьте себе ситуацию: я живу в Москве
(хотя это совсем не обязательно) и прихожу
на  party с несколькими знакомыми ребятами
(от 10 до 20 и более ;-) А еще если я веду
переписку  с  парой-тройкой десятком горо-
дов,  откуда тоже имеются представители...
Круто!  Но  это  лишь только шутка с долей
правды.
Во-вторых
:  исключить всякое совпадение
между  4K  intro и demo. Это, я думаю, по-
нятно.   Таких  4K  intro  можно  наделать
сколько  угодно.  Тоже самое относится и к
картинкам. Прекратить допускать раскрашен-
ную  сканированную  графику и также не до-
пускать те из картинок, которые уже есть в
демо.
В-третьих
: по-настоящему контролировать
поступающие  работы!  Не допускать более 1
работы в каждой номинации от группы или от
одного человека.                          
                                          
   Вот и все основные замечания, не так уж
и  много! А вообще сам фестиваль нам очень
понравился.    Большое   спасибо   вам   -
организаторы
FunTop`
а.
Очень  хотелось бы надеяться на то, что
и  в следующем году Московские Синклеристы
не  дадут загнуться этому хорошему начина-
нию.                                      
                                          
   Знаете,  раз  уж  я  тут завел речь про
Москву,  то  хочу  сказать следующее. Всем
известно,  что  фирма
"Инфорком"
сначала
перестала  называться  таковой,  а  потом,
честно    выполнив   обязательства   перед
подписчиками,  и  вообще исчезла (хотя, по
непроверенной   информации,   они   сейчас
вплотную занялись игровыми приставками). К
чему  это  я  все?! Да к тому, что неужели
МОСКВА  такой  маленький город, где просто
не  найти  трех-четырех увлеченных синкле-
ристов?  Ребята, да возьмите же это дело в
свои  руки! Ведь не такая уж и тажелая ра-
бота  вас  ждет, зато какое нужное дело вы
сделаете!  Вся работа и заключается в том,
что  нужно
_обобщать_
информацию с разных
уголков нашей необъятной родины, да давать
посильные комментарии. Первый номер нового
ZX-РЕВЮ
можно и нужно выпустить shareware
-  чтобы  все  узнали. Ну а дальше вам ре-
шать.  Этим  делом может заняться любая из
Московских групп. Вот всли бы мы,
Proxima,
жили  в  Москве, считайте что первый номер
ZX-РЕВЮ
NEW
уже  был бы на ваших дисках.
Наверное и все, что хотел сказать по этому
поводу.                                   
                                          
   Передаем большой - большой привет нашим
новым  и старым друзьям и вообще всем тем,
кто  не  поленился  посетить Международный
Фестиваль    Компьютерного   Искусства   -
FunTop.
А на последок приведу список участников
Speccy  party  - FunTop`а, который любезно
предоставил Mitchell из Hard Wave Crew, за
что ему большое спасибо.
До скорой встречи на FunTop`99!!!
(С) MITCHELL / HWC            
                                          
   The Fun Тор`s 98 Party members list:   
                                          
Wolf/Rage, Mythos/Rage, Spirit, Recalder, 
  BOS/LOSW/GE/vP, Wlodek Black, Kano/RP,  
M!7сНе11/HWC, SerzhSoft, Mr.Z/HWC, SD/HWC,
   Frunze/SG/Logros, Captain/SG/Logros,   
 ALK/Stars of Keladan, L-Graph/VVG, GPV,  
  RCL/VVG, Rom Corp/VVG, High Lord/VVG,   
 Mic/VVG, Doctor Мах/Global, Twin/Global, 
   Alex Kerman/Global, Dan!!l/PGC/BDA,    
Mic/Progress, Rom/Progress, Fux/Progress, 
 KLR/Progress, Sauron/DR, OZ/DR, AR7Y/DR, 
 Flying/DR, John/VB, Calev/Ris, Alex(R),  
       ZX-Shadow, Antares, Sister,        
    Chazm/InfoSoft/CPU, Elf/Auryn/CPU,    
    Shaitan/Surdakar/CPU, Dr.Dash/DGN,    
 NSS/DGN, Dude/DGN, Balbes (Last Zahary), 
 Sand and his friend from Mayhem, Peters  
    Software, Welcome, OOPS group, Siv
Blader/Excess, Hacker Gri/Excess,     
Lion/Excess, Magic/Magic Soft/Extreme, Мас
  Buster/Magic Soft/Extreme, ХРЕН/Magic   
Soft/Extreme, Е.I., Gladiator, Die Crups, 
        M.M.A./Speed Со./Extreme,         
   Exploder(VAV)/Megacode/Extreme, Ilya   
   Komandin/ZX-Maniaks, Vel/PXM, Uncle    
Sam/PXM, Sergius Puzzler/PXM, Art Soft... 
            and many others...