Info Guide 10 - Звук - Особенности звукового устройства TurboSound FM.
TurboSound FM,
он же
TS FM,
он же прос─
то
TFM
- это звуковое устройство,втыкаемое
в  панельку
AY.
Имеет
6
обычных каналов
TurboSound
(буду называть их
SSG
каналами,
не вдаваясь здесь в особенности терминоло─
гии) и
6
каналов особо хитро синтезирован─
ного  звука (их я буду называть
FM
канала─
ми). Шесть  первых каналов не мешают шести
вторым, равно  как  и наоборот, поэтому мы
имеем одновременно
12
каналов.
   Устройство   построено  на  двух  чипах
YM2203.
Появилось  оно в середине далёкого
2005
года, когда
LVD
спаял схему, разрабо─
танную им совместно с
JTN'ом.
В дальнейшем
схема  исправлялась  и  дорабатывалась при
активном участии
CHRV
и
King of Evil.
   В том же
2005
году
Dexus
(известный как
автор музыкального редактора
PSM
) добавил
в
UnrealSpeccy
эмуляцию устройства и вмес─
те  с
Shiru
начал конвертировать под него
музыку с
Sega Mega Drive.
На этой пристав─
ке (она также  известна под названием
Sega
Genesis
) имеется  связка из двух звуковых
чипов (
SN76489
и
YM2612
),обладавшая при─
мерно теми же возможностями, но
SSG
каналы
там другие (причём тональников не
6,
а
3
)
и в
FM
части добавлен низкочастотный гене─
ратор - для вибрато.
   В
2006
году
Shiru
начал писать редактор
музыки  для
TFM
(затрагивающий только
FM
каналы) -
TFM Music Maker.
Он долго разви─
вался  в виде бетаверсий  и совсем недавно
был выпущен на всеобщее обозрение.
TFM Music Maker
умеет выгружать музыку
в поток регистров.Можно просто проигрывать
этот поток, а можно перекомпилировать моей
утилитой
TFM compiler,
что  даёт  гораздо
более  компактный  файл  (единицы килобайт
вместо десятков).
   Особая  хитрость синтеза звука в
FM
ка─
налах
TFM
заключается в том, что канал -
это не один генератор, а четыре, с разными
в общем  случае  частотами. Они модулируют
друг друга, соединяясь по некоторой схеме.
Схему (всего этих схем
8
- для звуков раз─
ного типа) можно выбрать для каждого кана─
ла. Кроме того, во время проигрывания ноты
вовсе  не  обязательно  каждый кадр менять
значения громкостей (вообще говоря, ампли─
туд генераторов). Это делает сама железка,
нужно только задать для каждого генератора
скорости атаки, спада,удержания и отпуска─
ния, а также уровень, где спад переходит в
удержание, и общую громкость (вообще гово─
ря, максимальную амплитуду,от которой рас─
считываются  прочие  уровни). После  этого
каждую новую ноту можно синтезировать,про─
сто  выдавая  события нажатия и отпускания
клавиши  и меняя  базовую частоту (частоты
операторов рассчитываются через задаваемые
множители). Поэтому  плейер
FM
музыки для
TurboSound FM,
несмотря на кучу параметров
звука,весьма быстрый - порядка
1500
тактов
в среднем.Только в пике (при смене инстру─
ментов)  время  его выполнения может дохо─
дить до
13000
тактов.
   В приложении  лежат примеры музыки, как
написанной в
TFM Music Maker'е,
так и ско─
нвертированной с
Sega Mega Drive.
В музыке
из  игры
Sonic 3D Blast
выброшены цифровые
ударные, но теоретически их можно реализо─
вать. Ещё  в приложении в качестве примера
лежит  исходник  плейера  для  модулей
TFM
compiler
(аналогичный  плейер  есть  и для
Sega Mega Drive
-  его  портировал  туда
Shiru
).
Инструкция   по   программированию
TFM
(брошюра  в  формате .doc ) с  исходниками
конверторов и различных плейеров лежит на
http://alonecoder.narod.ru/zx/books/
Эта  инструкция  постоянно  обновляется, и
файлы к ней - тоже.
   В этом  году  организаторы
DiHalt 2007
(
2-3 июня 2007,
Нижний Новгород)  впервые
организовали
конкурс TFM музыки.
Просьба
всем  людям  доброй воли принять участие в
конкурсе. Во избежание накладок компилиро─
вать присылаемые модули назначен я,поэтому
(чтобы не терялось драгоценное время,кото─
рого  осталось мало) присылайте модули не─
посредственно на мой адрес.

Alone Coder