KrNews 05 - MUZAKING - Музыкальный скелет.
┌──────────────────────────────────────┐
│             Muzaker'am               │
└──────────────────────────────────────┘ 

         "Музыкальный скелет"
    Отрывок из моего письма GAS'у 13.

 GAS 13>  Первоначально   этот  материал
предназначался  для  второй  Kr. газеты,
которая  по  вине одного кодера так и не
вышла.По этому вся информация, накоплен-
ная  для  этой  газеты  передана  в руки
MAXX'a,  который  ей и распорядится уме-
ло...

 ------------------------------------
 (c) mr. Z/Laser Software group'98

Первым делом для  написания  музыки надо  
иметь:
 А) слух
 Б) хоть немного композиторских способ-
    ностей.
 В) способность разбираться в чужих ком-
    позициях,  как  в  "разобраном виде" 
    так и на слух.
 Г) хотя  бы  немного  знать музыкальную
    грамоту (знать ноты,  гармониии вся-
    кую лабуду), но в принципе достаточ-
    но только пункта А!
 Д) владеть некоторыми  приемами написа-
    ния музыки на спекке (уметь насыщать
    композицию,  знать  приемы стереоэф-
    фектов,  уметь совмещать в одном ка-
    нале несколько муз.тем)
    Вот и все... Хотя это не просто...


 Итак несколько приемов:

 1.  Загружаю  музон  с  нужным  набором
инструментов   (samples)  и  прибамбасов
(ornaments), делаю CLEAR SONG.
 2. Пишу ударники, если заранее нет при-
думанной темы.
 * Ударники в моем варианте:

 C-4 4F. F - ударник типа DRUM!( boom!)
 --- .... - пропуск
 C-3 BE.. - огибающая (гуделка) с нужной
нотой,  в  данный  момент "C-3", в PT не
совсем  корректно разрабона AUTOEN ( ав-
томатическая  подстройка гуделки , кста-
ти, не забудь включить ее), поэтому при-
ходится  сначало  набивать нужные ноты с
огибающей  "Е",  а  потом  ставить  туда
"C"!

 В другом канале я обычно подставляю до-
полнительные  ударники смешанные с брен-
чалкой  (ACCORD VOICE, ORNAMENT A-MAJOR,
B-MINOR)  или  смешанные с чистым низким
тоном, для красивого забивания гуделки и
придаче звучанию об'ема!

C-5 2FAF - мини  хихат  (HIHAT) вместе с
             бренчалкой (бренчит нота ДО 
             в мажоре (т.е. весело)) 
--- .... - пропуск 
C-5 C... - сильный  хихат  (вместе с гу-
           делкой  в предыдущем  канале)
--- ....  
C-5 D... - ударник типа  SHARP вместе с 
           ударником   4  дает  смачный 
           звук!   (можно  и  без  него,
           тогда повторяем с 2FAF...)

 Когда мелодия подходит к 16, 32, 48, 00
нотным  позициям,  следует сменить ноту,
чтобы развивать мелодию далее. Тут я ме-
няю ноту гуделки и ноту бренчалки.
 
Привожу пример минорной темы (грустной)
00...ornament A(minor)...note D-4(pe)
16...ornament B(major)...note A#3(ля mj)
32...ornament A(minor)...note G-3(соль)
48...ornament B(major)...note A-3(ля)

 Ну а дальше, в оставшемся канале я пишу
тему мелодии и насыщаю ее стереоэффектом

 D-4 7F1F - громкость F
 D-4 ...B - громкость B нота предыдущая
 F-4 ...F - аналогично первой ноте
 D-4 ...B - аналогично второй,но нота ре
 G-4 ...F - ...
 F-4 ...B - нота фа,т.к. нота находящая-
ся на три ступени выше была ФА!

 Напоминаю:

 D - нота (РЕ)
 - - пропуск для отметки "#" на полтона^
 4 - октава (всего 8)
 - - пропуск для отметки "*"-команда PT
 7 - инструмент
 F - маска, чистый звук (F)или огиб(1-E)
 1 - oрнамент (прибамбас, всег 16)
 F - громкость (всего 16)

 C-до, D-ре, E-ми, F-фа, G-соль, A-ля,
B-си. Если прибавлено "#" то на полтона
выше!