ZX Pilot 07 - В гостях у сказки - Сказка про Рому и процессор.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
 В ГОСТЯХ У СКАЗКИ       
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

    Сказка про Рому и процессор.

(C) SLENDER

   .. Жил-был  процессор и было у него 65536 сына. Сейчас уже не
ясно,  от кого он их заимел, хотя есть подозрение, что их мать -
проститутка  Пеза У.,  которую  он  подобрал  с  панели. Вобщем,
прозвали  их в народе пэзэучьи дети и все они были раз по восемь
биты и за это прозваны восьмибитными. Надо сказать, что биты они
были  за  дело,  потому как делали они всего так много, что ни в
сказке  сказать,  ни  памперсы  описать: и рисовали, и играли, и
PLAYBOY   читали   (не   все,   конечно).  А  тех,  кто  об  эту
парнуху-чернуху руки марал, мылом PALMOLIVE отмывали и LDIR'ом с
TIDE'oм  стирали.
   Ну, как в каждой сказке водится, не выдержал старик процессор
и женился на брате Пезы У.-Роме (совсем, видно, поголубел старик
от   старости   лет!).  Рома  был  мужик  сильный  и  приставлен
процессором за молодняком следить - "Присматривай", говорит, "за
моими  младшими  16384 сыновьями, отныне они в твоей области. Да
только  стирать их не смей, а то я тебе все ножки поотрываю и из
платы повыдергиваю!".
   Вот так и стали они жить-поживать и такты наживать!.