Maximum 25 - Видео - Боевик "Обмен".
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
ВИДЕО.
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) RINDEX
Помните, в прошлом номере речь зашла о фильме "Русский крест-
ный отец", про борьбу нашей мафии в Америке, и вот сегодня  речь
опять пойдет про эту борьбу. Видимо, никак их режиссерам и авто-
рам сценария  не дает  спокойно  спать наша мафия. А фильм - это
боевик, который называется "ОБМЕН" (другое название фильма - Ма-
ксимальный риск). В главной роли - Жан-Клод Ван Дамм.

   Жил был обычный полицейский (поняли кто?). Жил он во Франции.
Но вот  в один  прекрасный  день, его брат-близнец, о котором он
и не знал, погиб добираясь до него (хотел обрадовать брата своим
появлением). Погиб  не  просто  так, за ним гнались... И вот его
французский брат решил спросить у своей мамы, как же  так вышло?
Она ему рассказала, что двоих бы она не вскормила, и она  отдала
брата в русскую семью, которая  эмигрировала дальше - в Америку.
Он отправляется туда искать, кто-же убил брата и за что.  Оказы-
вается  его  братец  был в русской мафии и решил оттуда выйти, и
при этом сдать всех с потрохами. Но они похожи, ведь близнецы...
И его задумали убить (опять).

   Вообщем неплохой боевик. К сожалению, фильм не лицензионный и
качество записи оставляет желать лучшего. Советую посмотреть.