Born Dead 0C - Новости - Maxwell в Самаре.
════════════════════════════════════════════════════════════════
ЇЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇНОВОСТИ ЇєЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ      
════════════════════════════════════════════════════════════════
 
(c) UnBEL!EVER^XTM

Как мухи на свежий BORN DEAD слетaлись в Самару в августе всякие
разные  иногородние  спектрумисты.  Вечером 6-го августа поездом
приехал  MAXWELL/TNL  из  Ульяновска,  причем только чудо спасло
Макса  от  ночёвки  на  вокзале  нашего славного города. Он лишь
обмолвился, что  возможно  посетит Самару в пятницу, если "дадут
зарплату".  Чисто  для  очищения  совести я направился на вокзал
проверить,  дали ли в Ульяновске зарплату, но поскольку знания о
номере вагона (и даже поезда) отсутствовали, я прихватил с собой
DR.DEATH'а и ALK'а - людей,знавших MAXWELL'а в лицо. Ну и что вы
думаете?!  Макс, конечно, приехал, и я его успешно встретил, вот
только  потом  мы  минут  сорок ждали потерявшихся в двух соснах
DEATH'а и ALK'а. А ведь с этими людьми я ездил на party в другие
города!!! Такая вот у нас ответственная молодежь пошла!

Доставив  MAXWELL'а на квартиру MMCM'а и сдав его на хранение до
завтра, я  вернулся  домой,  где  узнал  о  приезде  ещё  одного
"дальневосточного  чёрта" - CityAce'а - из самого что ни на есть
Владивостока  (который 2000:). На следующий день два иногородних
гостя под моим и MMCM'а присмотром были подвергнуты всевозможной
спектрум-терапии   с  элементами   копирования  софта  и  показа
достопримечательностей.   MAXWELL  был  вынужден  уехать  уже  в
воскресенье  утром,  так  и  не оценив всех прелестей Самарского
Книжного  Рынка,  а  вот  CityAce   ещё  задержался  в городе на 
несколько  дней, и соответственно был ознакомлен мной и ZS'ом  с
аспектами спектрумизма в Самаре. Кстати, к слову, MAXWELL выехал
из  Ульяновска, имея в кармане 150 рублей, за что ему был сделан
строгий  выговор  - денег с собой должно быть много, чтобы щедро
угощать  гостеприимнух  хозяев напитками типа пива, водки или на
крайний случай COCA-COLA (2 Paracels/EI: намек!:).

Ну  и что вы думаете, на этом все закончилось? Щас! Не далее как
15-го  августа  из  багажного отделения автобуса утреннего рейса
"Толльятти-Самара" были извлечены четыре человека во главе с все
тем же RESEARCH'ем из VOLGA SOFT. Официальной версией их приезда
была  покупка  у  меня  "знаменитого"  CD-ROM'а,  в то время как
другие источники утверждают, что они просто хотели нагло списать
у  нас весь новый софт и заодно посетить Книжный Рынок, для чего
и  был коварно выбран день недели - воскресенье. Визит их прошёл
вполне  плодотворно  и оставил ощущение наличия в Тольятти целой
армии  пользователей  SPECCY, которые  готовы слиться с тысячами
других фанатов этой машины по всей стране.

VOLGA  SOFT'ы  уехали  к  себе  домой, а UnBEL!EVER'а немедленно
положили   в   больницу,  где  стали  усиленно  бороться  в  его
здоровьем.  Точнее  сказать  в  него  хирургически вмешивались в
области  ухо-горло-носа,  и очевидно случайно задели мозги. Чего
только не бывает при полном анестезии. Так что о других событиях
как в городе, так и в стране я вам ничего рассказать не смогу. Я
вам  больше  вообще ничего рассказывать не буду (пускает слюни),
меня  сегодня  раздваивает (засовывает большой палец в рот) да и
кто я такой (задумчиво грызет палец), чтобы что-то тут (плюет на
экран  монитора)  рассказывать?  Рассказчик? (бурно, истерически
смеется).

 -  Сестра! Ещё  два  кубика димедрола в первую палату! И клизму 
    пожалуйста, теплую, три литра - не меньше...

 -  Вчера только делали сволочи!

 -  У  нас,  больной,  party  двухдневное  -  одна клизма при
    регистрации, вторая на вручении дипломов...