ZX Time 06 - О всём про всё - НЛО на второй мировой.
О всём про всё
────────────────────────────────────────
                         Валерий Клитный

         НЛО на второй мировой
(перепечатка из газеты "Экспресс-обозре-
         ние N3" за 17.01.2002)

  Пилоты  говорят  о  своих встречах над
германской  территорией  с  серебристыми
сферическими    объектами,   следующимии
поодиночке или группами. Иногда эти объ-
екты были полупрозрачными...

  -  Со  всякими неопознанными летающими
объектами  в войну был разговор короткий
- сбивать! - рассказывает бывший военный
летчик  из  Киева,  полковник в отставке
В.И. Лебедев. - Если что летело с восто-
ка  - свои, с запада - чужие. Типы само-
летов  мы знали как теперь марки автомо-
билей, и спутать их не могли. Но вот ка-
кой случай со мной произошёл.
  Я  возвращался  с задания на последних
каплях  бензина без боекомплекта. Только
успел  сесть - тревога. Соседи сообщили,
что  в  нашу  сторону направляется целая
эскадрилья  бомбардировщиков.  Все,  кто
мог,  сразу  взлетели:  в такой ситуации
лучше быть в воздухе, чем на земле. Одна
моя  машина  сиротливо осталась на поле.
Но бомбардировщики прошли мимо, а за ни-
ми из-за леса выплыл громадный продолго-
ватый  предмет,  напоминающий  дирижабль
длиной метров под двести! Летел он прямо
на  нас, на высоте не более пятисот мет-
ров. Наши зенитчики аж обалдели от такой
наглости  -  сбить  его ничего не стоило
даже из пулемета. До сих пор мы не виде-
ли  ни одного дирижабля, а тем более та-
кого  - без гондолы и без рубки пилотов.
Этот  был  ровный, гладкий, серебристый.
Зенитчикам  начальство  чуть  головы  не
поотрывало: пропустили в тыл такую махи-
ну. Правда, он больше нигде не объявлял-
ся. Словно растворился в воздухе.

  О марсианах и пришельцах тогда даже не
думали, за такие мысли и разговоры можно
было угодить под трибунал. Мы и не стали
выяснять,  что  же  это было. Загадочные
явления  во  время  Второй мировой войны
наблюдались  и в других странах. Так, 25
февраля   1942   года   в  США,  в  Лос-
Анджелесе, была объявлена воздушная тре-
вога.  Вот фрагмент рапорта, который ге-
нерал Джордж Маршалл направил лично пре-
зиденту Рузвельту:
  1.  Неопознанные  воздушные  аппараты,
совершенно  отличные от наших боевых са-
молётов,  появились над Лос-Анджелесом и
были обстрелены подразделениями противо-
воздушной  обороны. Они выпустили по це-
лям более 1500 снарядов.
  2.  Около  двадцати  этих аппаратов на
разных  высотах  (от трёх до шести кило-
метров)  двигались с различной скоростью
- от очень небольшой до примерно пятисот
километров в час.
  3. Не было сброшено ни одной бомбы.
  4. Наши подразделения потерь не понес-
ли.
  5. Не был сбит ни один из аппаратов.

  Активность  неопознанных летающих объ-
ектов тем временем возрастала. В декабре
1944  года "Нью-Йорк Таймс" опубликовала
статью,  в которой, в частности, говори-
лось:
  "Всё  чаще стали поступать сообщения о
появлении  на Западном фронте нового не-
мецкого оружия. Пилоты наших ВВС говорят
о своих встречах над германской террито-
рией  с серебристыми сферическими объек-
тами,  следующими поодиночке или группа-
ми. Иногда эти объекты были полупрозрач-
ными".

  Немцы,  возможно,  не  читавшие амери-
канских  газет, были озабочены аналогич-
ными  проблемами.  При  штабе  Геринга в
1944  году  создали специальную группу с
задачей "наблюдения за неизвестными под-
вижными  источниками  света  и летающими
объектами неизвестного происхождения".
  Однажды,  в начале 1945 года, ПВО Бер-
лина доложила о быстром приближении объ-
екта,  летящего на высоте около двадцати
километров.  Так  высоко не могла летать
ни  одна  из известных в то время машин.
Летящий объект приближался к городу, од-
новременно  резко снижаясь. Когда он на-
ходился  примерно в семи километрах, зе-
нитки открыли огонь. Объект был быкваль-
но окружен разрывами снарядов, но они не
нанесли  ему ни малейшего вреда. Военные
не  верили собственными глазам. Скорость
объекта,   по  показаниям  их  приборов,
приближалась к пяти тысячам километров в
час.  Когда  мчащийся объект оказался на
высоте  примерно полутора километров, он
вдруг  мгновенно развернулся и бесследно
исчез  на  глазах почти у сотни немецких
зенитчиков.
  Англия,  которая  испытала на себе все
новинки  из  арсенала немцев, ещё в 1943
году  занялась  изучением  проблемы НЛО.
Главной  задачей  группы,  возглавляемой
генералом  Масеном, было определить, чьи
же  объекты  иногда  атакуют  английские
экадрильи, но боя не принимают. В том же
1943  году  дежурный  оператор обнаружил
цель,  движущуюся  с  материка в сторону
Лондона.  Скорость  ее  составляла свыше
3000  километров  в  час,  и значит, она
могла быть лишь ракетой ФАУ-2. Навстречу
поднялись  два истребителя-перехватчика.
Но  не успели они приблизиться к объекту
на  расстояние до десяти километров, как
он внезапно сбросил скорость практически
до  нуля,  на  несколько  секунд завис в
воздухе,  а затем мгновенно взмыл верти-
кально  вверх.  Обо  всех  этих маневрах
можно было судить лишь по приборам, лет-
чики цель так и не увидели...
  В  Дании  в 1943 году пятнадцатилетний
юноша как-то заметил в поле троих людей,
одетых  в темно-зеленые блестящие комби-
низоны,  на  головах  -  шлемы такого же
цвета. Они подошли к округлому объекту с
куполом и внезапно исчезли внутри. Аппа-
рат бесшумно взлетел, молниеносно набрав
скорость, и исчез через пару минут.
  Всего за годы Второй мировой войны за-
регистрирован  не  один десяток случаев,
не  поддающихся объяснению даже с сегод-
няшних  позиций  специалистов. Имеющаяся
информация  об  аномальных  явлениях  во
время боевых действий заслуживает самого
серьезного  исследования  и  дальнейшего
изучения...

                 * * *