ZX Format 04 - Почтовый ящик - доска обьявлений.
ДОСКА ОБЪЯВЛЕНИЙ
________________________________
XL Design Inc.
продолжает  кампанию
по распространению
авторских программ.

   Возможны два варианта продажи
программ распространителям:

 - продажа авторских копий оптом
со значительными скидками

 - продажа  дистрибутивных копи-
ровщиков

     Готовяться к выпуску:
СТРАНА ДРАКОНОВ
WARCRAFT
MORTAL KOMBAT

  За  более  свежей  и подробной
информацией  обращайтесь  непос-
редственно по телефону:
   +7-812-107-86-11, Андрей,
        22.00-02.00 Мск

  Если Вы хотите  начать распро-
странение этих программ одновре-
менно  с  их  выходом и получить
максимальную  прибыль, свяжитесь
с нами заранее.
Реклама официальных дистрибью-
теров публикуется бесплатно.
________________
Очередная  реклама
KEMPSTON  MOUSE...

  Вот  и вышел долгожданный 4-ый
номер  так горячо всеми любимого
ZF.  И опять в нем встроена под-
держка  все  той  же мыши... Да,
ладно!  Вот еще UFO-2 было нако-
нец-то  реализовано и выпущено в
продажу,  так  же  с  поддержкой
этой мыши...
  Ну, что можно сказать по пово-
ду возможности приобретения дан-
ного девайса? Все то же! Базовая
цена все та же : 10$. (50 т.р.).
  Люди из С.Петербурга могут за-
казать     это    незамысловатое
устройство  позвонив по телефону
151-7793 в вечернее время, спра-
шивать Максима.
  Ну, а люди из более отдаленных
мест  имеют возможность заказать
сей     девайс    по    телефону
+7-812-159-5569 Вячеалав, так же
в  вечернее  время.  По нему вам
так  же  сообщат наиболее точную
цену, включая стоимость пересыл-
ки  в  данный  регион.  Желающие
приобрести карупные партии плат,
или  предложить чего-нибудь вза-
мен  (04.П), могут обращаться по
первому телефону.
  С конструктивными предложения-
ми, а так же для получения более
подробной информации (если жалко
денег на междугородку, и нет ни-
какой  спешки), можно обращаться
на  почтовый  ящик:  198261  а/я
213,  с  пометкой "KEMPSTON MOU-
SE".

    с aмижными рулесами, Макс...
________________
Новые платы KAY-256
версии v1.4

  Изменения, как и обычно,  сос-
тоят из технологических и  архи-
тектурных.
  Технологическая доводка.   ИМС
КП12, ранее   красовавшаяся   на
слепыше ("самолете") в углу пла-
ты в обрамлении "соплей", теперь
переразведена в плату.  Изменено
кое -  что  в  системе  питания.
Сделаны также некоторые  измене-
ния разводки,   направленные  на
увеличение эквивалентной частоты
шины. На плату установлена вилка
питания. Теперь подпайка к плате
полностью исключена,  а  в комп-
лект поставки  входит   ответная
часть этого  разъема.  Узаконены
разводки семиштырьковых соедини-
телей -  убраны расшивочные мат-
рицы около этих  разъемов.  Име-
ется еще  целый ряд незначитель-
ных изменений.
  Архитектурные изменения.   Бит
D2 регистра ИР35 теперь, как ему
и положено,   управляет  режимом
"TURBO" (чтобы  отключить   этот
режим, в этот бит необходимо за-
писать лог."1".)
  Изменен способ    формирования
сигнала INT - как - то несолидно
точить якоря,  поэтому юстировка
INT'а была признана  нецелесооб-
разной -  реализован  простейший
механизм подтверждения  прерыва-
ний. Если прерывания по INT раз-
решены, то INT длится  одну  ма-
шинную команду, если запрещены -
то две.  Сказанное   справедливо
как для нормального режима,  так
и для турбо - режима.  Схема  на
ИР16 позаимствована  из ZX - РЕ-
ВЮ.
  Цена на   19.04.96   оставлена
прежней, т.е.  220 т.р.  за ком-
плект.
____________


   Здравствуйте, дорогие читате-
ли ZX-Format!
!
Позвольте Вам предложить:

 - ремонт любых  Spectrum - сов-
местимых компьютеров;

 - подключение к Вашим компьюте-
рам  разнообразных  периферийных
устройств,  например, принтеров,
контроллеров мыши и IBM - клави-
атуры, модемов;

 - расширение конфигурации маши-
ны - подключение дисководов, до-
полнительной памяти, музыкальных
сопроцессоров;

 -  подключение телевизоров, мо-
ниторов;

 - подключение стерео - усилите-
лей;

 -  доработки уже имеющихся плат
компьютеров, такие, как турбиро-
вание   контроллера  дисков  для
снижения  шума дисковода; отклю-
чатель  порта #1FFD в Scorpion'е
для  улучшения  совместимости  с
компьютерами Spectrum-128; инди-
катор турбо - режима и т.д.;

 -    турбирование   компьютеров
"Pentagon";

 -  сборку  новых  компьютеров с
нуля или на имеющейся базе

и
многое - многое другое.

   Если Вас что - либо заинтере-
совало,  обращайтесь по телефону
в  С.-Пб:
(812)-135-48-90, Мак-
сим.  Вам постараются помочь! На
все  услуги  предоставляется га-
рантия. Возможны варианты работы
как  "из  материала  заказчика",
так и "из нашего материала".
   Также  Вы  можете получить по
вышеуказанному   телефону  любые
консультации  на  тему "железа".
Звоните, и Вас не оставят наеди-
не с Вашими проблемами!
________________

   Если  Вас  интересует возмож-
ность приобрести что-нибудь  но-
венькое из программных продуктов
или периферии,обращайтесь в сту-
дию
ЛОГРОС. Здесь продаются про-
граммы - как старые, так и новые
- на
кассетах и дисках. Каталоги
постояно пополняются  и уже сей-
час содержат  столько  программ,
что за один  раз  просмотреть их
целиком  не  представляется воз-
можным.  Но не пугайтесь  -  все
новинки рекламируются  отдельно,
и их Вы не пропустите.
   Также в студии
ЛОГРОС  можно
купить   различные  периферийные
устройства, к примеру  модемы  и
мыши. И естественно здесь прода-
ются сами компьютеры,причем нес-
кольких марок.
   Найти студию
ЛОГРОС Вы можете
- по выходным - на радиорынке в
Автово (бизнес-клуб Юнона);
- по рабочим дням - в помещении
склада-магазина  ЛенПолиграфМаш,
наб. Карповки   д. 5  с 9.00  до
18.00 (обед с 14.00 до 15.00).
________


    Уважаемые пользователи
   компьютера ZX-SPECTRUM !
   Фирма"
S O F T L A N D"  пред-
лагает Вашему  вниманию  большой
выбор игровых, системных  и  ав-
торских  программ для компьютера
ZX-SPECTRUM на дискетах.   У нас
регулярно появляются   новинки -
как игры, так и системные  прог-
раммы.
  На каждый купленный у нас диск
дается полугодовая гарантия.

Наша торговая точка находится по
адресу: проспект Маршала Казако-
ва, 40, бизнес-клуб "ЮНОНА", ра-
диорынок, лоток 25.

 --- Мы работаем для Вас !!! ---
____________

                             

  Сладко  откинуться  в кресле и
потешить  душу любимой игрушкой!
И не тянуться при этом к клавиа-
туре,  не приспосабливать на ко-
ленях  ту поверхность по которой
ползает Ваша мышка.
   Дизайн джойстика от приставки
Dendy   позволяет  сделать  это.
Сейчас  этот девайс приспособлен
и  под Спектрум. Поклонникам ар-
кадных   игр  джойстик  особенно
придется  по  вкусу. В различных
драках   Вы  без  труда  сможете
воспроизвести  все безумные ком-
бинации,  которые  до этого были
Вам   не  подвластны,  и,  соот-
ветственно,   использовать   все
приемы.

Джойстик  изготовляется  в  двух
вариантах:

         1. Стандартный
    Sinclair   I,  Sinclair  II,
           Kempston.

         2. Расширенный
 Он  подключается к разъему кла-
виаруры  через раздвоитель или к
разъему  джойстика  после  очень
простой доработки .

 Вы  можете  купить  джойстик со
стандртной  раскладкой или зака-
зать другую на свой вкус. Как Вы
уже  догадались,  джойстик вовсе
не  обязан  пребывать  в  гордом
одиночестве.  Можно подключить и
два,  и  даже три. Кроме того не
нужно забывать про опцию REDEFI-
NE   в   играх,   которую  можно
эксплуатитировать   для   пущего
удобства.                       
                                
Остается     сказать,           
что  джойстик   стоит           
столько  же,  сколько           
хорошая   игра, и  на           
него  предоставляется           
гарантия.                       
                                
                                
                                
Вопросы  по  изготовлению на за-
каз,  гарантийному и послегаран-
тийному  ремонту  по  телефонам:
(812)  107-51-20  Николай
(812)  107-58-53 Денис

 Отодвигайте в сторону клавиату-
ру И ИГРАЙТЕ !
____________

  Приобрести лицензионные копии
журнала ZX FORMAT в городе
Уфе
Вы можете на радиорынке у фирмы
CHEMNESOFT.