ZX Review 3-4 - Компьютерная новелла - Knight Lore "Преданья рыцарских времен".
┌──────────────────────────────┐│                              ││     КОМПЬЮТЕРНАЯ НОВЕЛЛА     ││                              │└──────────────────────────────┘
(c) А.Березин, г.Колпашево.
ПРЕДАНЬЯ РЫЦАРСКИХ ВРЕМЕН    (По игре KNIGHT LORE).
Дела давно минувших дней,      Преданья старины глубокой.                    (А.С.Пушкин)   Это произошло, когда не пере-велись еще в мире драконы,  доб-рые и злые волшебники,  эльфы  игномы, когда могущественные  ко-роли держали взаперти в  высокихкаменных  башнях  своих   краса-виц-дочек, прекрасных  принцесс,а храбрые рыцари освобождали их,уничтожая попутно  ведьм  и  ка-щеев... В те времена ковры-само-леты  были  не  в  диковинку,  австретить в лесу  оборотня  былопроще, чем белку.   Именно о таком случае я и хо-чу вам сегодня  рассказать.  Вы,может быть,  слыхали  о  храбромпутешественнике прошлых  времен,сэре Сабревульфе?  Нет?  Ну, такуслышите.  Сей  почтенный    сэрпрославился  в  веках  тем,  чтообошел и объездил немало стран иповидал немало народов. Нигде  иникогда  он  не  расставался  сосвоей  длинной  саблей,  котораявсегда выручала его  из  трудныхситуаций...  Впрочем,  один  разона все же  оказалась  бесполез-ной, и сэр  Сабревульф  попал  втакую переделку... Впрочем,  всепо порядку.   Как-то  раз,  возвращаясь  изочередного путешествия, сэр Саб-ревульф забрел в  густой  темныйлес. И чем дальше шел он по это-му лесу, тем гуще тот  становил-ся. А меж тем приближалась  ночь- время неспокойное; кто  знает,какая нечисть  могла  таиться  вэтих чащобах? Не  знал  этого  инаш рыцарь, а зря, иначе он обо-шел бы этот лес стороной,  пото-му как нечистью лес и впрямь былполон  от  корней  до  верхушек.Однако поворачивать  назад  былопоздно, и сэр Сабревульф остано-вился на ночлег. Нарубив  саблейсухих сучьев, он развел костер иповесил над ним на вертеле  жир-ную утку, подстреленную  накану-не. А что вы хотите?   "Завтрак туриста" в те време-на еще не научились делать. Сыт-но поужинав, сэр Сабревульф  за-думался,  что  же  ему    делатьдальше. Многолетний опыт подска-зывал, что не мешало  бы  выста-вить часового на всю ночь. Огля-девшись, он не нашел рядом нико-го, кто справился бы с этим  де-лом лучше, чем он сам -  особен-но, если принять во внимание тотфакт, что он был один.   А пробовали ли вы,  уважаемыйчитатель, всю  ночь  сидеть  безсна у горящего костра  в  темномлесу, после дня долгого  тяжело-го пути? Не пробовали? И не про-буйте. Поверьте мне на  слово  -это не просто. Потому-то и  неу-дивительно, что к полуночи  сэраСабревульфа сморил-таки сон.  И,наверное, он так и проспал бы досамого утра, если бы  свет  кос-тра не привлек  внимание  пробе-гавшего мимо по своим делам обо-ротня. Увидев у  костра  спящегочеловека, оборотень страшно уди-вился. Да, да, именно  удивился.А что бы вы почувствовали,  еслибы увидели что-нибудь  подобное,скажем, у себя в саду?   Все оборотни хитры и коварны,и этот также не был исключением.Ему даже в голову не пришло рас-толкать сэра Сабревульфа и спро-сить, что тот делает в его лесу.Не-ет! Оборотень поступил иначе.Неслышно подкравшись  сзади,  онвнезапно набросился на сэра Саб-ревульфа!  Подло,  скажете   Вы?Подло. Но на то он и  оборотень.К счастью,  спасло  сэра  Сабре-вульфа то, что как  раз  в  этотмомент он перевернулся  на  дру-гой бок, и челюсти оборотня, уженацеленные  на  сонную  артерию,сомкнулись на  плече  почтенногорыцаря.  Мгновенно  проснувшись,сэр заметил  прямо  перед  собойпару красных глаз и  не  задумы-ваясь,  ударил  кулаком   точне-хонько промеж них!  Меткий  ударотшвырнул оборотня в костер, ко-торый изрядно попортил его  кра-сивую серую  шкуру,  а  это  былпредмет его гордости -  не  каж-дый оборотень мог похвастать та-кой  замечательной  шкурой!  Ну,какие пустяки, скажете вы,  пог-лаживая своего Шарика или  Боби-ка по пушистой шерсти.  И  вовсене пустяки! Ведь у  оборотня  небыло ни доброго хозяина, ни  за-ботливой  хозяйки,  ни   теплогоковрика в прихожей. Я уж не  го-ворю о том, что оборотню  прихо-дилось  самостоятельно  добыватьсебе пропитание - ведь никто  некормил его "Пеедигри-палом"!   Но я отвлекся. В  описываемыймомент оборотню меньше всего хо-телось обсуждать с  сэром Сабре-вульфом свою  печальную  судьбу.Выбравшись из костра, он  поджалсвой обгоревший хвост и  помчал-ся прочь, оглашая чащу  скорбнымвизгом. Противник  оказался  емуне по силам.   А наш рыцарь, намазав раны отзубов оборотня целебными мазями,больше не  засыпал  до  утра.  Срассветом он покинул свою стоян-ку,  тщательно  затушив  остаткикостра (ибо  он  был  культурнеемногих нынешних туристов и  даженикогда не разбрасывал на прива-лах пустых консервных банок!). Кполудню он вышел на опушку леса,и... тут бы  можно  было  завер-шить  эту  повесть,  но    пред-ставьте, каково же было  удивле-ние сэра Сабревульфа,  когда  онобнаружил, что настоящее приклю-чение еще только началось!   Вы, уважаемый читатель, може-те этого и не знать, но  оборот-ни имеют одно  очень  неприятноесвойство. Если оборотень  укуситчеловека, то  этот  человек  самстанет оборотнем. Вот это и слу-чилось  с  сэром   Сабревульфом.Обнаружив сей неприятный факт (аобнаружился  он  с  наступлениемпервой  же  ночи!),  наш  рыцарьпоспешно стал искать  способы  исредства,  чтобы  избавиться  отэтого  страшного  заклятия.  До-вольно скоро он узнал, что  наи-лучших результатов в снятии злыхчар достиг знаменитый  волшебникМельхиор, живший в одиночестве вогромном замке  где-то  в  лесахЗападной Европы. В тот  же  деньсэр   Сабревульф   отправился  впуть.   Через пару месяцев он  нашел,наконец, замок Мельхиора, распо-ложенный на берегу широкой реки.Позднее именно на этом месте былпостроен город Париж.  Но  в  тевремена там не было вообще ниче-го, кроме обширного  запутанногозамка.  Беспрепятственно проник-нув внутрь, сэр Сабревульф  при-нялся за поиски волшебника.   Если вы полагаете,  что  бро-дить по средневековому  замку  -сплошное удовольствие, то глубо-ко заблуждаетесь. Замок Мельхио-ра был просто набит всевозможны-ми ловушками и западнями,  приз-ванными оградить хозяина от  не-чистых  сил.  Доброго   человекаони, может быть,  и  не  тронулибы, но ведь на сэра  Сабревульфабыло наложено заклятие - он  былоборотнем! Ох и пришлось же  емупопотеть, прежде чем он  добрал-ся до апартаментов Мельхиора!   Как раз в этот момент волшеб-ник варил в огромном  котле  чу-десное снадобье, способное исце-лить от укусов оборотней. Естес-твенно, он только и  искал  слу-чая, чтобы испробовать  действиелекарства на  каком-нибудь  обо-ротне  (надо  сказать,  Мельхиорсовершенно не признавал  никакихпредварительных опытов на  мышахи крысах). И  когда  сэр  Сабре-вульф появился на пороге  комна-ты, мучительно  припоминая,  какследует  называть  волшебника  -"Ваше  благородие"  или   просто"Сэр волшебник", - Мельхиор,  недожидаясь  никаких  приветствий,напрямую спросил:   - Э-э-э... Почтенный  рыцарь,вы случаем не оборотень?На что сэр Сабревульф честно от-ветил:   - Да!   - Ах, какая удача! - Мельхиорзачерпнул пробиркой немного  ва-рева и протянул рыцарю. - Пейте!Сэр Сабревульф выпил - и  тотчасгусто  покрылся  серой  шерстью.Снадобье не действовало. Мельхи-ор пожевал губу.   - Знаете,  пожалуй   маловатосинильной кислоты. Не  могли  бывы поискать ее тут, в  замке?  Ябы сам с удовольствием, да боюсьподгорит...   Сэр Сабревульф  закивал  клы-кастой мордой  и  отправился  напоиски. А что  ему  еще  остава-лось делать?   ... В те далекие времена  ап-текарское ремесло было еще неиз-вестно,  а  отдельные  энтузиас-ты-фармацевты, вроде  Мельхиора,работали  без  всяких  рецептов,смешивая компоненты на глаз. Такпоступил Мельхиор и  с  содержи-мым бутылочки,  принесенной  сэ-ром Сабревульфом. Тщательно  пе-ремешав жидкость в котле, он по-дал рыцарю вторую пробирку  сна-добья. Критически оглядывая дос-тигнутые результаты  и  накручи-вая кончик седой бороды  на  па-лец, Мельхиор  задумчиво  протя-нул:   - М-да... Чего-то еще не хва-тает...   И как только рыцарь  очнулся,вновь послал его на  поиски  не-достающих компонентов.  Нелегкоеэто было занятие, даже для тако-го опытного путешественника, каксэр Сабревульф. Но, в конце кон-цов, каждое  приключение  подхо-дит к  концу,  и  вот  последнийкомпонент был  брошен  в  котел,последний раз сэр Сабревульф от-пил из  пробирки...  и  заклятьеисчезло, словно его никогда и небыло!   Тепло попрощавшись  с  хозяи-ном замка, рыцарь отправился  напоиски новых приключений...   Н-да, такие вот  вещи  случа-лись в былые времена.  Нынче  ужмир не тот, что прежде:  скажитемне, ну где  вы  сейчас  найдетеживую русалку? Вот то-то, а в тевремена их можно было на  блеснуловить, и уж поверь те мне, кле-вали,  что  твои  караси!  Взятьхоть того же сэра Сабревульфа.   Однако, хватит на сегодня ис-торий!  Расскажу  как-нибудь   вдругой раз.  А  пока,  уважаемыйчитатель - до встречи.
*  *  *