Spectrofon 00 - Дебют - "Как начать игру?"
КАК НАЧАТЬ ИГРУ?
Каждый  из  нас  когда-нибудь
сталкивался  с  проблемой начала
игры. Многим, наверное, приходи-
лось с горечью наблюдать за тем,
как компьютер, чутко реагируя на
бесцельное нажатие клавиш, выда-
вал  массу графической и тексто-
вой информации, оставляя пользо-
вателя  за  бортом захватывающих
событий интересной и умной игры.
Это, конечно, не относится к тем
"стрелялкам",  в  которых  сразу
все  ясно после загрузки. В этом
разделе  мы  будем рассматривать
дебютные  проблемы  трудных,  но
интересных игр.
   Несколько  слов  о  причинах,
которые, на наш взгляд, вызывают
трудности  в дебюте игры. Первая
и самая главная причина заключа-
ется  в  том,  что у российского
пользователя  нет под рукой фир-
менного  описания игры. Конечно,
в последнее время на рынке прог-
раммного обеспечения появились в
больших   количествах   описания
игр,  в которых иногда подробно,
а  иногда в одну строчку расска-
зывается о том, как начать игру,
но  эти  описания не всегда кор-
ректны.  Условно их можно разде-
лить  на  две  группы.  К первой
группе   относится   большинство
описаний,   выпускаемых  фирмами
"
СОЛОН
" и "
VA PRINT
" в многотом-
ных сборниках "
500 игр
". По сути
это  не  описания, а обзоры игр,
которые,  конечно,  полезны  для
пользователя, но лишь как рецен-
зия игры. Узнать и понять ньюан-
сы  программы из обзора непосвя-
щенному  пользователю  трудно, а
иногда и просто невозможно.

   Ко второй группе можно отнес-
ти  подробные  экспертные прора-
ботки игр, публикуемые в журнале
"
ZX-РЕВЮ
",   издаваемом   фирмой
"
ИНФОРКОМ
", а так же в сборниках
"
ЛУЧШИЕ ИГРЫ
", издатели которых,
к  слову,  иногда пользуются пи-
ратскими  методами в своей рабо-
те.  Но это тема отдельного раз-
говора.

   В    экспертных   проработках
пользователю  дается достаточное
количество  информации,  что  бы
самостоятельно   разобраться   и
пройти  игру,  но порой этой ин-
формации   оказывается   слишком
много  для  тех, кто желает ощу-
щать себя в роли первопроходца и
исследователя.
   Теперь  немного о второй при-
чине,  вызывающей дебютные проб-
лемы. Это языковой барьер. Здесь
остается  лишь развести руками и
посоветовать  заняться изучением
английского языка. Ну а тем, кто
по  каким-то  причинам  не может
этого    мы    советуем   читать
электронный  журнал  для синкле-
ристов "
С
П
Е
К
Т
Р
О
Ф
О
Н
".

   В разделе "
ДЕБЮТ
" мы постара-
емся  ответить  на вопросы типа:
"что  нужно нажимать?", "как на-
чать?", "как управлять?". В этом
разделе  Вы не найдете подробных
описаний,  но получите необходи-
мые  сведения  для  того, что бы
самим погрузиться в компьютерный
мир интересной игры.
ЧИТАЙТЕ ПЕРВЫЙ НОМЕР ЖУРНАЛА
      В ЯНВАРЕ 1994 ГОДА!