Deja Vu 04 - SOFTWARE - Трактат о великой пользительности некоторых авторский разработок.
SoundTrack:  MR.Z OF LASER SOFT '98 (C)BD
__________________________________________
(C) PLAYGEAR COMPANY/BD
Автор: Баженов Александр/Ze Pagan
__________________________________________
╔═ ═════════════════ ════════════ ══╗
║
Трактат о великой пользительности
некоторых авторских разработок
║
╚═ ═════════════════ ════════════ ══╝
Мое почтеньеце, Speccy World!

   В
DEJA VU #03
мною была допущена досад-
ная оплошность, а заключалась она в следу-
                ющем. Одна  из  престижных
└S            команд  на  спектрумовской
c└S            сцене  прислала  мне  свой
╞└S            авторский диск. Авторы по-
)┴S            просили меня  дать  рецен-
М┴S            зию их  творчеству. Я  же,
я┴S            совсем обалдев от дел  жи-
R┬S            тейских и  работы над жур-
╡┬S            налом,упустил сие из виду,
                за что и был награжден вы-
шеупомянутыми авторами вполне справедливы-
ми упреками в свой адрес...
   Сегодня я постараюсь  исправиться, хотя
предупреждаю - эксперт из меня хреновый:-)
────────
═══════──
──────
╔════           ╔════╗
║              ║
          ║     ║  ╦      ║
          ║     ║  ║      ║
║     ║  ║      ║
║    /   ╠══    ╠══╣
          ╠════    ║     ║
          ║        ║   ║  ║
          ║        ║   ║  ║
          ╩        ╩   ║  ╩
                      /
                     ║
So, как вы уже поняли, речь  пойдет  об
Авторском Диске (АД) by
Phantom Family Co.
Здесь стоит сказать, что статья предназна-
чается для тех, кто еще не  видел  или  не
знает о существовании  АД. Можете  считать
ее своего рода рекламой. Наверное, ни  для
кого не будет  страшным  секретом, что  АД
должен включать в себя  исключительно  ав-
торские программы. Так оно и есть на самом
деле:). И все бы было очень просто и скуч-
но. Ну на'make'али прогов, ну кинули их на
диск - делов-то! Каждая, производящая soft
команда так может сделать. Резонно?  Впол-
не! Но
PhF
пошли  своим, надо  отметить,
оригинальным путем, что лишний раз доказы-
вает  благотворное  влияние  Спектрума  на
мозговую деятельность человека. В  чьей-то
светлой голове (точно не скажу) зародилась
концепция оверлейных файлов. Сама по  себе
идея не нова, но не была в полной мере ре-
ализованна. А зря! Давайте же вместе  рас-
смотрим и оценим все преимущества  системы
оверлейности.
   Оверлей представляет из себя файл  или,
если их несколько, систему файлов и  пред-
назначен для хранения какой-либо  информа-
ции, которую можно вызывать(подгружать) не
выходя из основной программы. В  принципе,
основной программой может быть любая  сис-
темная (где это целесообразно,of coz) или,
скажем, текстовый редактор. И уж как нель-
зя лучше для этой роли подходит Commander.
PhF
пошли по пути оптимизации и  теперь  с
их легкой руки оверлеем может быть практи-
чески любая системная утилита,будь то: FUT
или Text Editor; Music Player или  Doctor.
Также оверлейными теперь становятся и  не-
которые игры (не UFO, конечно, попроще:)).
Теперь самый главный вопрос: зачем все это
нам нужно? Ответ прост и очевиден: для не-
сравненно более удобной работы! Естествен-
но тем, кто ценит свое  время. Вы  никогда
не задумывались над тем, сколько мы теряем
драгоценного времени на различные  манипу-
ляции при работе, скажем, (чайников это не
касается) над написанием проги или над тем
же эл.журналом? Сколько раз меняем диски и
жмем Reset, загружаем и перезагружаем бед-
ную TR-DOS? В конечном итоге мы теряем уй-
му времени, нервов и здоровья от этой  ру-
тинной работы! Почему ж не использовать во
благо себе появившуюся альтернативу! Смот-
рите, какая милая ситуация вырисовывается.
Сядьте, расслабьтесь и подумайте, какие из
программ вы максимально используете в сво-
ей работе. Таким  образом  вы спланируете,
так называемый, рабочий  диск. Дальше  еще
проще.  Программа,  позволяющая  запускать
оверлеи, уже давно есть и не надо  изобре-
тать велосипед. Это
CONSUL COMMANDER.
Если
вы его не имеете, то всегда можете  приоб-
рести
CC
у
PhF
или дистрибьюторов. Там  же
вы можете разжиться и теми же оверлейчика-
ми, ежели вам в облом их написание.  Запо-
лучив необходимое, скомпонуйте все на  од-
ном диске и... наслаждайтесь приятной  ра-
ботой!
   А теперь, я думаю, самое время  предос-
тавить слово самим авторам.
Уважаемый читатель!
Phantom FAMILY
надеется, что Вы сделае-
те  правильный  выбор и что наши программы
придутся  Вам по душе. Искренне верим, что
Вы  не  откажетесь и в дальнейшем приобре-
тать  наши разработки, так как мы работаем
для Вас...
   Программы лицензированы только на инди-
видуальное использование; любое несанкцио-
нированное   распространение  незаконно  и
преследуется по закону.

   Хотелось бы отметить, что наш авторский
диск  имеет регистрационный номер, который
Вы  можете  узнать запустив boot. В boot'e
необходимо  нажать  и  удерживать  клавишу
<EDIT> (CS+1). Данный номер является инди-
видуальным  и не повторяется. Однако мы не
гарантируем  Вам  данных  свойств номера в
случае  нелегального приобретенного диска.
Легальность  копии  может подтвердить либо
наша лицензия у продавца программ, либо мы
сами  (для этого вышлите на наш адрес свой
регистрационный  номер и, желательно, кон-
верт с обратным адресом; мы зарегистрируем
Вас у себя с занесением в список бета-тес-
теров  при условии, если вы опишете конфи-
гурацию своего компьютера).

   Обладатели  легальной  копии авторского
диска  в  дальнейшем имеют право(при пред-
ъявлении регистрационного номера) на:
 - сопровождение наших разработок, которое
включает в себя:
а)
замену диска при порче программ (ес-
ли  вдруг  что-то перестало считываться) в
течении трех месяцев со дня покупки;
б)
помошь  по программе (в случае если
Вы не разобрались с программой, мы ответим
на все Ваши вопросы);
 -  приобретение программ по льготной цене
непосредственно  у  нас  дальнейших  наших
разработок;
 -  бесплатное  получение программы на бе-
та-тестирование
  Так  же диск частично защищен от копиро-
вания, в следствие чего некоторые програм-
мы  запускаются  только из boot'a. K таком
программам относятся:
- *KUBIK*
- 6inLINE
Эти  программы запрещается удалять, уплот-
нять  и пр., остальные программы Вы имеете
право переносить на свои диски и использо-
вать их по своему усмотрению.

   Сопроводительная информация:
1)
Запрещается  RESTORE'ить 0 дорожку,
иначе работоспособность копии теряется;
2)
Разрешается дописывать свои програм-
мы на диск, однако не советуем удалять на-
ши программы, особенно описанные выше.

              Желаем удачи!
Искренне Ваш,
Andrew FER/PhF
Наш адрес:
428000,
г. Чебоксары, а/я 351
тел:
(83530) 22-1-44,
Андрей
Фидо:
2:5066/73.777,
Сергей
Ну и в завершении  хочу  сказать: лучше
один раз увидеть, чем сто раз услышать!