Speccy 03 - Мультролик - Первая работа на конкурс мультфильмов.
╒══════════════════════════════╕│░░░░░░░░░ МУЛЬТРОЛИК ░░░░░░░░░│╘══════════════════════════════╛
Как    известно    изготовлениемультфильмов это очень  трудоем-кое занятие, а изготовить компь-ютерные мультролики вдвое  слож-нее.Когда имеешь дело не с проз-рачной   пленкой,  а  с  экраноммонитора  и  пользуешься  толькографическим    редактором,    топознаешь   все  трудности  этогоувлекательного  дела. Зато какуюрадость испытывает тот,кто послемногочасового   труда  запускаетпрограмму    и    ...   картинкаоживает.
Многие пользователи  компьютеразаблуждаются в том, что движениеобъекта можно  реализовать прог-рамным  способом.  Действительнопрограмным  способом можно  зас-тавить  перемещаться,  вращатьсяили менять форму по определенно-му закону каких -нибудь  простыхгеометрических фигур, но сделатьтак, чтобы движение  какого-либосложного объекта  выглядело  ес-тественно,  необходимы    толькосредства мультипликации. К настоящему времени в редакциюпоступил  первый  мультролик  изгорода
Челябинска
от
Власова Де-ниса
.  Этим  мультроликом  мы  иоткрываем конкурс,  который  былобъявлен  нами  в  первом номережурнала. Мультролик
Дениса
посвящен  из-вестной  телевизионной  рекламе,той "кристалъно  чистой  водке",которой нас постоянно потчуют  сэкранов  телевизоров.  Надеемся,что  наши   читатели,  посмотревплавные движения насквозь  прос-пиртованного зверька, будут питьтолько
чистую воду
, а "кристалъ-но чистую"  пусть  пьют  те  ктоодин раз вверху.
Итак, смотрите мультролик  Власова Дениса Алексеевича
.
* * *