Think 24 - Анекдоты - Юмор.
░░░░░░░░░░░░░░
             ░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░
             ░▒▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▒░
             ░▒▓
АНЕКДОТЫ
▓▒░
             ░▒▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▒░
             ░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░
             ░░░░░░░░░░░░░░
Идёт ворона по рельсам.Услышала сзади гу-
док паровоза и говорит :
- Современные девушки на свист не оборачи-
ваются.
*  *  *
В порту, около причала выплывает русалка
и спрашивает у прохожих :
- А где здесь живёт водолоз Жора ?
*  *  *
Молодая  мама  катает  в коляске малыша.
Подходит милиционер и угощает ребёнка кон-
феткой. Мама говорит ребёнку :
- Вова, что нужно сказать дяде.
Ребёнок подумал , посмотрел на дядю и ска-
зал :
- Дай ищо !
*  *  *
Сидят два рецидивиста в камере. Один спра-
шивает :
- Замляк, ты по какой статье ?
- По пятьсот пятой.
- А за что эта статья ?
- За людоедство.
- А-а ! А я по пятьсот шестой.
- А это за что ?
- Да людоедов ел.
*  *  *
Вовочка спрашивает у доктора :
- Дядя доктор, а шестилетняя девочка может
забеременеть ?
- Нет.
- Шантажистка !!!
*  *  *
- Мужчина вы своими очками порвёте мне все
чулки.
- Так уберите ногу с моего галстука.
*  *  *
Звонит телефон. Трубку поднимает отец трёх
дочерей и слышит :
- Это ты, мой лягушонок ?
- Нет, это хозяин лягушатника.
*  *  *
У волка родился волчонок. Он его баюкает :
- Спи, мой мальчик ! Спи, мой серенький! А
чьи у тебя глазки ?  Мамины.  А чьи у тебя
зубки ? Папины. А чьи у тебя ушки ?..  Ну,
Заяц, погоди !!!
*  *  *
В детский сад привели новенького.
- Тебе сколько лет ? - спрашивет его Вово-
чка.
- Цетыле.
- К зенсинам тянет ?
- Нет.
- Значит, тли, а не цетыле.
*  *  *
В гостинеце :
- Вам кофе в постель ?
- Нет, в чашечку.
*  *  *
╔══════════════════╗
           ║
И ВСЕ ЗАСМЕЯЛИСЬ
║
           ╚══════════════════╝
Моя сестра учится в третьем классе. Нака-
нуне Нового года  её  одноклассники дарили
друг другу поздравительные открытки. Сест-
ра тоже получила открытку. Она принесла её
домой и стала читать :
 "Дорогая, Наташа ! Поздравляем тебя с Но-
вым годом ! Желаем тебе крепкого здоровья,
успехов в учёбе. Расти хорошим , послушным
мальчиком !
                  Дед Мороз и Снегурочка."
Мы с подругой смотрели в окно.
- Смотри какой снегопад ! - сказала она. -
В декабре снегу было мало, вот он и решил
в январе наверстать !
- Да, - ответла я , - план выполняет.