Miracle 03 - Проект года - презентация версии игры Robo от KT-soft/ETC.
(c) KT-soft/ETC'96
-------------------
От ред>
С удовольствием представляем
вам  возможность  окунуться в игрушечный
мир  и прочитать несколько вступительных
предысторий  к  замечательной игре
Robo.
Игра  была рождена в г.Черкассы, группой
ETC.
Вскоре  демоверсия  попала в Челя-
бинск,  и  всем  очень  понравилась,  но
больше  всех  ее  оценил
Vader/Triumph.
Много  времени утекло с тех пор, но пол-
ной  версии Vader так и не дождался, тут
то  он  и  решил  связаться с авторами и
попросить у них разрешениe на завершение
сего  проекта. Ответ был положительным и
сейчас  уже  готов навороченный редактор
спрайтов и уровней и сам энжин игры. Так
что   осталось   в  принципе  немного  -
дождаться   когда
Panda/BIS
дорисует
графику, спроектировать уровни, отренде-
рить  несколько  мультиков и естественно
собрать  все  это в одну большую кучу. В
игре   будет  50  уровней  и  прекрасная
графика  (в  чем вы можете убедиться уже
прямо сейчас).

                              
                              
                              
                              
                              
                              
                              
                              
                              
                              
                              
                              
                              
                              
                              
                              
                              
                              
                              
                              
                              
                              

    Все  случившееся  произошло  в самый
неподходящий  момент. Робо сидел в сырой
темнице  и  оглядывался  по сторонам. Он
еще  не  понял,  что  случилось,  однако
догадывался,  что  в этом замешаны парни
из
ETC  group.
Лежать  бы ему сейчас в
коробке  на  витрине  магазина игрушек и
ждать, пока кто-то его не купит.

    Но  вот  недавно  Робо  узнал о злом
колдуне,    который   разрушал   детские
игрушки. Многие пытались бороться с ним,
но  дальше  листовок  и криков "Банзай!"
дело еще не заходило.

    И  вот теперь Робо сидел и думал. На
повестке  дня  стояли два вопроса. Самый
интересный  был:  почему  он? Но так как
ответа   на  него  не  находилось,  Робо
замыслился   над  вторым  вопросом:  как
отсюда  выбраться?  Ответ  на него пред-
ставлялся более реальным. Робо встал. На
полу  были видны следы и останки Дупано-
ва.  Темница  кишила ловушками. Робо не-
много  постоял,  набираясь  смелости,  и
сделал свой первый шаг ...
Уровень 1
Темница
-  Свет!  Я  вижу свет!  -  закричал
Робо, и лампочка погасла. Какой-то лысый
человек с рыжеватой бородкой, в потертом
пиджаке  и с изношеной кепкой на голове,
спрятал  бывший  источник света в карман
и,   воровато   оглядываясь,  побежал  к
выходу.  Когда  глаза немного привыкли к
темноте,   Робо  увидел  каменные  стены
замка.  На  них  были наклеены рельефные
обои  с  изображением  городской свалки.
Вдоль  коридора  висели  абстракции,  на
которых,   впрочем,  можно  было  узнать
Майкла  Джексона, Мао Дзедуна и весеннее
солнце.  Парочка  привидений  грелась  у
камина.   На   столе  лежала  фотография
улыбающегося графа Дракулы с дарственной
надписью:  "Мы  с  тобой одной крови". В
комнату  вбежала  сумасшедшая  курица  и
снесла  низкопробное  золотое  яичко.  И
сразу  же  сбежались  мыши  и  принялись
лихорадочно  размахивать  хвостиками.  В
целом  комната,  за  не  большую  плату,
представляла собой ужасное, душевыдираю-
щее  зрелище с участием вампиров, зомби,
оборотней  и  звезд  Голливуда.  Запахло
перегаром.  Кто-то плескался в ванной за
стеной и напевал подслушанные вульгарные
песни.    "Да,   пора   уносить   ноги!"
многозначительно подумал Робо, и, подняв
чьи-то  ноги,  пошел,  не  зная  толком,
куда.
Уровень 2
Замок
Тяжелые двери со скрипом открылись и
машины восстали  из пепла ядерного огня.
Шла  война  на уничтожение человечества.
Однако  в поселке было относительно спо-
койно.  Ежеминутно  раздавались взрывы и
автоматная  очередь.  Терминаторы бегали
среди  руин,  выискивая, кого бы поколо-
тить. Какой-то маньяк разбирал очередно-
го  терминатора.  Тот отчаянно сопротив-
лялся  и дико орал что-то невразумитель-
ное.

    -  Да,  немногие  люди выжили в этой
войне, - с  горечью  подумал Робо, глядя
на маньяка.

    Постояв немного у ворот, Робо принял
единственное    возможное   неправильное
решение и направился в поселок...
Уровень 3
Поселок
Робо  сидел  на поляне и думал о ETC
group.  Заложеный  в  него  запас  руга-
тельств  давно  закончился, и он пытался
выдумать  новые.  Потеряв  на  этом деле
несколько часов и доверие членов группы,
он заснул.

    Его   разбудил  странный  шум.  Робо
проснулся  и  увидел доброго волшебника,
которого  он  так долго искал. Тот сидел
на траве, положив рядом с собой посох, и
грыз  семечки. Покончив с этим интеллек-
туальным  занятием, он достал из кармана
сигару  и  прикурил  волшебным  огнем из
ладони,   выронив   при   этом   дешевую
зажигалку. Робо подождал, пока волшебник
откашляется,  и,  когда его лицо приняло
наконец  вразумительный  вид,  он  решил
рассказать ему о своих бедах.

    -  О мудрый волшебник! Я знаю,что вы
помогаете  людям.  И  я  пришел к вам за
помощью. Не...

    Но  тут  волшебник  жестом остановил
его,  достал  из  кармана  прайс-листы и
протянул  их  Робо.  Тот  за три секунды
нашел все буквы "А" в тексте и убедился,
что никакой пользы это не принесло.

    - Извините, я не умею читать, - ска-
зал  он,  покраснев,  и  протянул  листы
волшебник прочтите их пожалуйста!

    Волшебник взял листы и начал читать:
    - Мой  дорогой  Мерлин,  тебе  пишет
твоя  ведьмочка...  Нет,  это  не то, он
поспешно  убрал  листок и достал следую-
щий:
    - Магическая  консультация "Мерлин и
Ко"  оказывает следующие услуги: измене-
ние пола - 1 золотой, изменение внешнос-
ти - 2 золотых, свержение колдуна с тро-
на - 100 золотых...
    - Стоп! - закричал Робо, мне как раз
и  нужно  свер...  сревжение  колдуна  с
трона.
    - Ну  что  же,  -  сказал волшебник,
половина  монет  сейчас,  половина после
работы.
    Робо  не понял, зачем нужно разламы-
вать  пополам  монеты   "Ну, если он так
хочет, то...", подумал он.
    - Но у меня нету таких денег.
    - Тогда  прощай,  сказал волшебник и
сделал вид, что уходит.
    - Постой  я  найду  их,  но  как мне
найти потом тебя? - закричал Робо.
    - Я  тогда  сам  прийду,  -  ответил
волшебник  и исчез в клубах дыма. Послы-
шался  постепенно  затихающий  удушливый
кашель,  и  вскоре только использованная
дымовая  шашка осталась на месте волшеб-
ника.  "Да, он  мастер", - подумал Робо,
с'едаемый черной завистью.

    Для  того,  чтобы найти 100 золотых,
он  решил  отправиться к гномам на золо-
тые руднки. Однако те ревностно охраняли
свои  владения.  Поэтому пограничный лес
был   полон   ловушек  и  дрессированных
гоблинов.  "Не  удивлюсь,  если  мне  на
голову  упадет  кирпич", - подумал Робо,
уклоняясь от падающего кирпича. Вставные
челюсти  цветка  -  людоеда сомкнулись в
миллиметре  от  него.  "Надо быть внима-
тельнее"  подумал  он  и пошел по траве,
старательно  обходя усики плохо замаски-
рованных мин...