ZX-News 26 - От редакции - В Питер пришла весна.
ОТ РЕДАКЦИИ
══════════════════════════
2 апреля 1997
No: 26
Всем привет!
Как там пел Цой?

"Мама, мы все тяжело больны, мама, я знаю - мы все сошли с ума."

  Или ЧиЖ:

  "Сен Симилья в моей голове превратилась в огромный флаг..."

  Не знаю, что и во что у меня там превра-
тилось, но вот с таким объемом текстов по-
ра  заканчивать, а то  так и свихнуться не
долго. Два номера за неделю... Suxx...

  Погода за окном даже очень ничего, похо-
же, весна  пришла  и в Питер. Слышите, как
здорово звучит -
ПИТЕР
? Вы тока представь-
те  себе, в  каком классном  городе мы все
живем, это  вам  не деревня  какая-то, это
самый  лучший  город  на  свете!  Оторвите
взгляд  от  компа, посмотрите, как бестово
на улице. Давно я не видел солнце, столько
солнца, так не хочется сидеть дома...

  А  девушки?  Ни  хрена они не потом, они
должны быть
СЕЙЧАС,
они должны быть
ВСЕГ-
ДА!
И черт бы побрал все компьютеры мира,
потому  что  они  не стоят и одной минуты,
проведенной под солнцем, потому что они не
стоят  и одной минуты настоящей любви. Лю-
ди, а вы когда-нибудь любили? По-настояще-
му? А?

  Пусть  эта весна, которая пришла в апре-
ле, уничтожит остатки  зимней скуки и апа-
тии, ведь  скоро лето, скоро  долгожданное
лето. ЛЮДИ! Ведь  это здорово, просто здо-
рово жить, вдыхать чистый утренний воздух,
купаться  в  лучах  восходящего  весеннего
солнца.

  Я люблю  утро, люблю, потому  что  тихо,
потому  что во всем теле ощущение какой-то
неимоверной  свободы, жажды  жизни.  Утром
приходят  самые  свежие идеи, кажется, что
рассвет  питает  душу  какой-то  энергией,
энергией творчества и знаний.

  А что мы знаем? Чего  стоят  все те зна-
ния, если мы никогда  не будем на звездах,
если мы никогда не познаем Вселенную, если
мы никогда не познаем самих себя? Наши по-
томки - возможно, но не мы. Знания  должны
идти  от  сердца, человек и природа - одно
целое, и природа  сама  даст знаний, ровно
столько, сколько захочет  дать, сколько мы
заслуживаем.

  Нам  остается  только  ждать,  встречать
рассвет  и  провожать закат, верить в силу
природы  и  не  забывать, что человек - ее
высшее проявление, венец жизни, ее дитя. А
Земля  - всего лишь колыбель, которая рано
или поздно раскроет свои объятия и человек
уйдет, уйдет на встречу новой жизни, уйдет
во Вселенную...

  Классный из меня проповедник? Вот, пооб-
щался  с одним таким... ;(
С Первым Апреля вас! :) С прошедшим... :(
Это так, лирическое отступление...

  А теперь - небольшой отрывок из письма в
редакцию.
--------------------------
Случайно попался Ваша газета, понpавилась оболочка, содеpжание
статей тоже на высоте, хотелось бы получать pегуляpно Вашу газе-
ту по
ФИДО,
быстpо и удобно ;)
Я  могу  стать
_БЕСПЛАТHЫМ_
pаспpостpанителем по нашему гоpоду
сpеди любителей
Speccy.
Иначе газета пpиходит с большим опозда-
нием, да  и покупать ее у пеpекупщиков  не хочется - ведь они не
имеют никакого отношения к ее выпуску :(
--------------------------
Да вобщем-то без проблем. Номер уходит в
файл-эху
SPECTRUM
на следущий день после
выхода - там и ищите...

  Если у кого-то нет выхода в Фидо, или не
доходит файл-эха, присылайте чистый диск и
конверт с марками, и мы запишем вам ньюсок
столько, сколько захотите. :)

  Сейчас мы рассматриваем вариант о выпус-
ке  ньюски  на бумаге! Тогда и диск с кон-
вертом  не придется посылать - оплачиваете
подписку на первую "бумажную" спектрумовс-
кую  газету, в которую входят почтовые ус-
луги  и  стоимость  бумаги и ксерокопии. В
любом регионе страны вы каждую неделю смо-
жете  читать  самые свежие новости и самое
интересное  из того, что творится в модем-
ной  жизни  Питера!  Если хватит времени и
сил, мы это организуем, а вы, наши уважае-
мые  читатели из других городов, напишите,
нужно ли вам это...

             Бесплатно
ZxNews
можно найти на любой
станции bbs
SpbZxNet.
Газету распространяют:
                     ──────────────────────

           Фирма Scorpion         Softland studio
           Студия VIks            X-Trade
           Студия Century         Welcome corporation
           Death studio           Logros

       Мы не против коммерческого распространения газеты!

                           НАШ АДРЕС:
                           ══════════
198095, СПБ, пр. Стачек, дом 15, кв.13
to Alex Mikhailov (for ZxNews)
тел: (812) 186-1358, Алексей (до 19:00)
SpbZxNet: 812/01.00
FidoNet : 2:5030/529.13
Официальные коррпункты газеты ZxNews:

               на рынке в Автово: студия VIks
               в городе         : фирма Scorpion
________________________________________________
──────────────────────────────────────────