ZX Time 09 - Реклама - реклама и обьявления.
Реклама
────────────────────────────────────────
Рекламодатели

                   "Курица  жмуриться  -
                   видно окачуриться..."
                        Народная примета

                 - - -

  Один  спектрумист более двух лет назад
потерял возможность работать на Спектру-
ме. У него сгорел комп и уже не подлежит
восстановлению.  У  него  очень  большая
просьба - у  кого есть работающий комп с
подключенным  дисководом  и AY'ком, хотя
бы  со  128  килами памяти - напишите по
адресу  редакции ZXTime. Он с удовольст-
вием купит комп (но по разумной цене).

                 - - -

  Продам,  обменяю  ПО  для ZX-Spectrum.
Буду   рад   познакомиться   с  фанатами
Speccy. Отвечу всем.

  Продам:  литература - "500 игр для ZX"
(т.1-7),  "Компьютерные  миры"  (т.1-2),
ZX-Ревю  (Москва)  (91-94гг., 97г.), ZX-
Forum  (т.1-3), кассеты с играми для ZX-
48к,  дискеты  с  soft'ом  (1  шт.  - 1
грн.),   шлейф  для  подключения  FDD  к
контроллеру  - 2FDDx5'25" и 2FDDx3'5" (4
разъёма  на одном шлейфе), БП (трансфор-
маторный) +- 5;12в., фотоаппарат "Смена-
Символ"+фотовспышка  "Фотон" - всё с до-
кументацией,   фотоаппарат   "ФЭД-5С" (с
экспонометром)+фотовспышка      "Чайка",
микроскоп  школьный (новый), новый диап-
роектор,  комплект  микросхем для сборки
covox/soundrive  девайса v1.51+, журналы
"Радио"  (1988  год), "Техника молодёжи"
(1988-91гг.),  "Земля и Вселенная" (1984
год),     "Фантастика";     видеокассеты
"Enlight'97",  "Amiga-demos";  компьютер
Profi-512кб, 2FDDx5'25" (Teac и MC5305)+
БП  от IBM+70 дискет+литература+AY+выход
на  принтер+схемы+turbo-режим, расширен-
ная клавиатура - б/у. На данный момент в
этом компе 256кб ОЗУ, пару РУ7 вылетело.

         Обращаться по адресу:
       Сергей Людвигович Лобода,
           ул. Рабочая, д.12,
              с. Михайлин,
           Казатинский район,
           Винницкая область,
             Украина, 22162

                  * * *

        Спектрумист, а ТЫ с нами?

    Газета "Абзац" - полиграфическое из-
дание  для  тех,кто желает получать све-
жую  информацию о событиях в мире Спект-
рума. Тематика статей - от исходных тек-
стов  различных  процедур  и схем разно-
образных "примочек"  до  околокомпьютер-
ного юмора и обзора новинок ПО. "Абзац"-
газета для вас!

        Как приобрести "Абзац"?

    Чтобы заказать газету "Абзац", необ-
ходимо выслать почтовый перевод в разме-
ре:

    15  рублей за один экземпляр газеты,
если вы проживаете на территории России;

    30 рублей ($1) за один экземпляр га-
зеты,  если  вы проживаете на территории
другой страны СHГ;

    Для  жителей дальнего зарубежья сто-
имость  заказа  одного экземпляра газеты
составит $2,5.

    Адрес для почтового перевода:
    160035, Россия
    г.Вологда, а/я 136
    Шушкову Александру Дмитриевичу

    Teлефон редакции: (8172) 25-28-71
    e-mail: axor@mail.ru

    Вы  можете приобрести "Абзац" у офи-
циального  распространителя  на Украине.
Для  этого вам необходимо выслать почто-
вый перевод в размере:

    3  гривен ($0.6)  за  один экземпляр
газеты, если вы проживаете на территории
Украины;

    $0.8  за один экземпляр газеты, если
вы проживаете на территории другой стра-
ны СHГ (отличной от России).

    Внимание! Распространитель на Украи-
не  принимает  заказы  только от жителей
стран СHГ!

    Адрес для почтового перевода:
    79022, Украина
    г.Львов-22, а/я 798
    Селеву Валерию Анатольевичу

    Телефон распространителя:
    (0322) 62-28-05
    e-mail: cobrasoft@ukrpost.net
    2:462/162.7@Fidonet to: Valera Selev
    500:322/67.64@ZXNet to: Valera Selev

    В разделе "Для письменных сообщений"
укажите,  например,  #12 (1).  Это будет
означать,  что вам нужен двенадцатый но-
мер газеты в одном экземпляре.

    Убедительная  просьба,  пишите  свой
обратный адрес печатными буквами, а так-
же  указывайте  полностью  свои фамилию,
имя, отчество.

    Официальная информационная поддержка
газеты осуществляется на сайте:

    http://cobrasoft.narod.ru

    Hа  данный момент (21.06.2002) вышло
11 номеров газеты и верстается 12-й.

                 * * *

В конце номера
────────────────────────────────────────
                          Денис Токарчук

    Да...  Никогда  еще  ZXTime  не  был
столь  коротким и неинформативным! В чем
причина этого?

    Лето. Дача. Море. Отдых. Жара... Вот
причины. Наступило лето и никому нет де-
ла до Спекки. Такое "затишье" - типичный
"летний кризис"...

    Когда выйдет следующий выпуск?  Если
честно, не хочу давать обещание, которое
не выполню... То что следующий номер вы-
йдет - можете  быть  уверенными, но ког-
да... С такими темпами сбора материалов,
10-й  ZXTime  выйдет в конце лета-начале
осени. А может быть раньше... О месячной
периодичности можно будет говорить когда
все "механизмы",  причастные  к  выпуску
ZXTime будут исправно работать...

   А сейчас желаю всего хорошего и -

              ВСТРЕТИМСЯ
          В СЛЕДУЮЩЕМ НОМЕРЕ!
                 ПОКА!

                 * * *