Max Pictures Sexual News 01 - История КПСС - Подражание Даниилу Хармсу...
Ленин очень любил всех  разыг-
рывать, особенно  соратников  по
партии.Прокрадётся,бывало,в мав-
золей, ляжет навзничь и  притво-
рится мёртвым. Его товарищи, как
увидят его - сразу в  слёзы: "На
кого  ты  нас  покинул, Владимир
Ильич? Как же мы без тебя комму-
низм дальше строить  будем?!". A
Ленин лежит и  слушает. Приятно.
Только Сталин никогда ни плакал.
Подойдёт,наклонится над Лениным,
ухмыльнётся в усы и скажет: "На-
конец то ты помер, плешь  карта-
вая!".A Ленин вдруг как вскочет,
да как даст газетой по башке!
Надежда  Константиновна  очень
любила домашние растения. Вся её
спальня была уставлена  горшками
со столетником,геранью,кактусами
и плющом.A вот Ленин растения не
любил. Зато он очень любил прос-
той народ. Бывало,пошлёт жену за
пивом в  Смольный, сам  выдернет
потихоньку из горшка пару какту-
сов, а землю раздаст крестьянам.
Крестьяне его любили.Правда тол-
ку от него было мало.
Ленин очень любил Сибирь.Быва-
ло, придёт на Дворцовую площадь,
заберётся на Aлександринскую ко-
лонну и кричит оттуда зычным го-
лосом:"Солдаты и  матросы! Долой
самодержавие! Все на штурм  Зим-
него!".Знает, что из-за угла не-
пременно выбегут жандармы, схва-
тят  его  под руки и - в Сибирь.
Правда, оттуда его быстро выпус-
кали и он опять шёл  на  Дворцо-
вую. Однажды солдатам и матросам
это всё сильно надоело и они как
шарахнули по нему  с  Авроры. Но
промахнулись. Попали  в  Зимний.
Что поделаешь, пришлось идти  на
штурм. Так и свершилась октябрь-
ская революция. Больше Ленин ни-
никогда  над матросами не прика-
лывался.
Однажды Берия переоделся Лени-
ным и пришёл к Феликсу Дзержинс-
кому. Дзержинский усадил  его  в
кресло и угощает его пустым  ча-
ем."Поверите ли,- говорит,- Вла-
димир Ильич, куска сахара в доме
нет. Вчера Берия приходил и весь
сахар съел. Расстрелять бы тако-
го дармоеда!". Берия ничего  ему
не сказал.
Ленин очень любил  крестьян  и
всё ему было мало. Бывало,приве-
дут полную комнату, шагу ступить
негде,а он всё кричит: "Ещё, ёще
крестьян!"
Сталин был  человек  пугливый,
всего боялся. Да ещё  Ленин  его
совсем затюкал. Берия это  знал.
Однажды ночью  Берия  переоделся
Лениным,подкрался к кровати Ста-
лина и загробным голосом  произ-
нёс: "Я - дух Ленина,вождя миро-
вого пролетариата! A ты - преда-
тель. Ты изменил  коммунистичес-
кой идее и предал партию! Ты за-
морил меня в Горках и мне не бу-
дет покоя, пока ты жив!". Сталин
испугался и умер. От инфаркта. A
Берия  побежал  забивать  кресло
генсека.
Однажды  Керенский  переоделся
Лениным и решил бежать из России
в Швейцарию.Только вышел из Зим-
него, а  тут  навстречу  Сталин.
"Здравствуйте,- говорит,- Влади-
мир Ильич! Куда так торопитесь?"
Керенский растерялся и сдуру вы-
палил: "Если будете меня  задер-
живать - сошлю в Сибирь!".Сталин
испугался  и отправил его в Гор-
ки. Хотел Керенский сказать, что
он не Ленин, да поздно было. Так
там и остался с  Крупской. Когда
вождь мирового пролетариата  уз-
нал о  своей  кончине, он  очень
смеялся.
Ленин очень любил Надежду Кон-
стантиновну  Крупскую  и  мечтал
увезти её в Сибирь. Однажды  уже
совсем собрался, вещи упаковал и
пошёл на Дворцовую кричать"Даёшь
социалистическую революцию"(царь
этого очень не любил).Только за-
кричал,а тут и впрямь революция.
Так и не поехали в Сибирь.
Ленин очень любил крестьян.Бы-
вало, наловит в поле штук  пять,
усадит за стол и про новую жизнь
рассказывает. Весь день мог рас-
сказывать. A попробуй заснуть -
схватит  газету, размахнётся, да
как даст по башке!
Продолжение следует...