Odyssey paper 05 - Хит-парад - Phantom Lord обьявлет музыкальный конкурс.
Хит-парад
_________

 Внимание всем музыкантам! Слушайте, что я
взбрел в свою голову!
 В предыдущем номере я писал, что муза  на
AY в последнее время стала какой-то задро-
ченной, в смысле у многих музыкантов вооб-
ще слуха нет. Приятно разве когда гормония
состоит из совсем невязущихся друг с  дру-
гом аккордов. А о музыке я вообще молчу.
 Но! Недавно я услышал музыку одного музы-
канта Davos/Horrow Soft. Вот его муза  мне
понравилась.Поэтому я разгорелся идей рас-
шевелить музыкантов и  устроить  небольшой
конкурс. Победитель будет иметь право   на
хвастовство и вообще интересно знать,  что
думают люди о сегоднешней музыке на ZX.

 Итак, конкурс открывается сегодня.  Любой
желающий может прислать два своих   музона
в формате любого музыкального редактора  с
самим редактором разумеется, если это   не
Pro Tracker,STPro...
 Прием работ будет идти где-то до  апреля-
мая. После в свет будет  выпущен   сборник
всех зарегестрированных музонов без указа-
ния авторов. В течения месяца-полутора бу-
дут собираться результаты голосования.
 Ну и наконец результаты будут   опублико-
ванны во многих ведущих изданиях.
 Само голосование будет проходить  следую-
щим образом:
 1.Вы встречаете сборник музонов и  пытае-
тесь прослушать все музоны.
 2.Выбираете 5 лучших и раставляете их  по
местам: лучшему даете 5 баллов,худшему-1.
 3.Свой результат вы сообщаете по  телефо-
ну или по почте. Возможно у меня получится
отхватить кое-что в Internete, тогда   все
будет быстрее.

 А пока пишите классные музоны и шлите  на
конкурс. На конкурс уже выставлено 10  на-
вороченых музычек!

 Мы ждем ваших работ!