MSF 22 - Найдено в интернете - Hacker online: Клубы хакеру не помеха!
Track:
By me composed! Xe-xe.. :)
Author:
Macros, 14 July 2K1.
-----------------------------------------
Клубы хакеру не помеХа !
Авторы:
Торик и MAL
Привет, будущий крутой хакер! Будущий -

потому  что  знания,   предоставляемые Х,
бесценны  и  многочисленны.  Опыт,  как и
возрастание   нумерации   Х,  приходит  с
годами,  так  что  ты  не так  уж и скоро
сможешь  назвать  себя  'кул  хацкером' -
разве  что   Advanced User, да и то после
прочтения этой статьи. А мой  сегодняшний
рассказ повествует о том, как же все-таки
взломать   недоступные  на  первый взгляд
компьютеры в клубах сетевой игры.  Зачем?
Да  затем,  чтобы ты, потратив пятнадцать
рублей  (а   примерно  столько  стоит час
игры  в  клубе),  смог постичь  некоторые
азы системного хакинга и поиграть в игры,
которые,   предположим,  есть на соседнем
компе,  а у тебя отсутствуют.  Взламывать
будем  ВыньДОС  NT  4.0,  ибо  именно эта
система   стоит    на  компах  московских
клубов  'Гейм  Порт'  и 'Неолит'. Так как
свои   хакерские  действия  я  производил
исключительно в стенах  данных заведений,
за    то,    что    у    тебя   сработают
нижеприведенные     приемы    в   любимой
редакцией  Х .Нирване. или других клубах,
я  ручаться не могу.                     

  Итак (заранее извиняюсь за тавтологию),

захотел ты поиграть в  компьютерные игры.
Но  не дома на старенькой .четверке., а в
самом   что   ни   на   есть  специальном
заведении,    в   котором   этих    самых
компьютеров   до  фигища  -  Компьютерном
Сетевом   Клубе.   И    вот   пришел  ты,
предположим,    в   клуб;   заплатил   за
час/два/три  или, что еще лучше, за ночь;
выбрал  себе  компьютер  в  месте,   куда
далеко     не     каждый    администратор
добирается;  монитор,  на  котором далеко
не  все  отражается (хинт: сделай яркость
поменьше - экран во время игры и экран во
время    системного     хакинга    сильно
отличаются),   и  уселся  за  этот  самый
компьютер      немножко     расслабиться.
Расслабляться   можно   двумя  способами:
играть в игры, скудное количество которых
представлено  на   твоем компьютере, либо
покопаться   в  сетке  и  нарыть  парочку
клевых    гамесов   типа   DeathMatchDemo
небезызвестной Дайкатаны (а  ее ставят не
во  всех  клубах и не на всех компах) или
NFSЧ,  вовремя спертой нашими доблестными
пиратами.  Но  если  в  первом   ты и сам
разберешься,  то  вот с сеткой могут быть
проблемы.   :)   Первым   делом   запусти
что-нибудь   .легкое.,   то   есть  такую
игрушку,  в которую можно переключиться в
любой  момент  за  доли   секунды.  Скажу
сразу: КуДвака не подходит, слишком долго
монитор     перезагружается,     а    вот
какие-нибудь Worms Armageddon  или Age of
Empires   как   раз  подходят.  В  общем,
запускаешь  игрушку, нажимаешь Alt-Tab, а
дальше   действуешь   в  зависимости   от
вредности админов.
1а.
Вредность  на  минимальном уровне.
Ярлык  .Сетевое окружение.  имеется прямо
на  рабочем  столе.  Кликаешь  на  него и
переходишь  к пункту 2.
1б.
Вредность  нормальная.  С десктопа
убраны   все  ярлыки,  но   поиск  вполне
функционален.   Жмешь   F3,  набираешь  в
строке   поиска    explorer.exe,   дальше
выходишь  в сетевое окружение. Переходи к
пункту 2.
1в.
Вредность чисто админская. На вызов
поиска  или  запуск   explorer.exe злобно
огрызается,  мол, админ не позволяет. ОК,
жми F1, выбирай любую тему (через Index),
кликай  на  нее  правой   мышой и выбирай
'Whatёs this?'. Глупые админы не в курсе,
что   если  они  отрубают  доступ ко всем
файлам, то это же относится и  к хелпу. А
глупые  Винды,  в  свою очередь, не найдя
файла,    предлагают  сделать  это  лично
тебе,  любезно  выводя окно выбора  файла
прямо  под  нос.  Кликай  правой  кнопкой
небезызвестного      грызуна    на    'My
Computer',   выбирай  Explore - и вот вам
Проводник!   НО!   И   здесь  тебе  могут
ограничить  доступ  двумя   линками к все
тому  же Моему компьютеру и Десктопу. Без
проблем! В панели вверху выбирай Tools/Go
to...   и  набирай  .C:.   для  получения
доступа  к  своему  первому харду (на нем
держат   ВыньДОС  и  системные файлы) или
.D:.  -  для  диска,  на  котором  обычно
держат игры. В любом случае, для переноса
файлов тебе  понадобятся оба.