ZX Format 4.5 - Железо - Интервью директора фирмы Петерс о планируемом клоне спектрума Sprinter'e .
Интервью  директора  фирмы  Пе-
терс,  снятое на ENLiGHTe М.Аки-
мовым (Logros)
music by Deny
________________________________

Я  директор фирмы "Peters", СПб,
мы   также  занимаемся  выпуском
Спектрум-совместимых   компьюте-
ров. Относительно проблем спект-
румовского  рынка  мы  во многом
согласны с Nemo, но не во всем.
Что мы планируем выпускать и вы-
пускать и выпускаем сейчас:
Для народного образования мы вы-
пускаем   школьные  компьютерные
классы.  Сейчас  ими оборудована
половина   одного   из   районов
Санкт-Петебурга; пилотные классы
поставлены в ряде дугих районов.
Соответственно  мы  развиваем ПО
для  них, чтобы оно шло в едином
пакете  с  классами. И по поводу
народного образования я хотел бы
сказать   несколько  критических
слов в адрес комитета НО СПб.Ко-
митет  настроен  на обустройство
школ только ibm-совместимымы ма-
шинами,  не  смотря на их цену и
полное отсутствие денег в бюдже-
те,  и  ничего не предпринимает,
чтобы все-таки создать альтерна-
тивный  вариант  комп.  классов,
который был бы реально поддержан
и  уже сейчас позволял учить де-
тей.   Приходится   пользоваться
инициативой   снизу   и  ставить
классы на уровне районов. Но тем
не менее мы продолжаем развивать
и совершенствовать наши классы.
Помимо  этого сейчас мы разрабо-
тали новую машину. Не знаю, нас-
колько  идея получилась удачной,
это  придется оценивать потреби-
телям. Но, в общем, мы устали от
малых  графических  возможностей
Спектрума,  от его распределения
памяти. Мы планируем создать ма-
шину  с  более совершенным экра-
ном, на котором можно будет нор-
мально  выводить  80  символов в
строке,  с  графическим  экраном
320*240  точек в 16 или 256 цве-
тов.  В данный момент есть рабо-
тающий макет. Кроме того мы пла-
нируем  поддержку памяти до 4Mb,
это тоже реально.
Я  вижу  скептические улыбки. Мы
принципиально бьёмся за то, что-
бы цена была не высока. Мы прак-
тически не подняли отпускные це-
ны - максимум на 5-10%.
Отчасти  мы  согласны с позицией
фирмы Iskrasoft, разработчика ОС
ISDOS.  Наша разработка - своего
рода  ответ на статью, опублико-
ванную  в 4-м номере ZF, в кото-
рой  говорилось  о необходимости
ОС, и о том, что ОС нужна другая
схемотехника.  Этот  подход мы и
попытались  реализовать  в нашей
новой  машине.  Полагаю,  что  в
сентябре мы закончим и передадим
опытные образцы для исследования
программистам.
Да,  о периферии. Выпуск перифе-
рии также планируется достаточно
большим.  В  качестве  стандарта
мы,  скоре всего, примем систем-
ную  шину  KAY-256, что позволит
использовать периферию, разрабо-
танную  для  него.  Возможно  мы
произведём  небольшие доработки,
которыене    не   отразятся   на
функционировании шины. Имеющиеся
сейчас периферийные устройства -
контроллер  IDE  винчестера, ibm
клавиатура и мышь будут работать
и с нашей машиной.