Body 22 - Событие - 14.12.2000 в Минске, в спорткомплексе "Уручье" состоялся концерт группы "АРИЯ" - рульнейшей группы всех времен и народов.
■························[
событие!
]·························■
(c) Black Angel                                 500:17/2.9@zxnet

14.12.2000 в Минске, в спорткомплексе "Уручье" состоялся концерт
группы "АРИЯ" - рульнейшей группы всех времен и народов.

Расскажу все по-порядку. Приехал я к спорткомплексу за 2 часа до
начала  действия.  Стоим  перед  входом,  между нами и дверьми -
толпа  ментов...  Выходит  какой-то начальник и начал типа чтобы
все было в порядке, не пили, не курили в зале...

А толпа все больше и больше...

Арийцы  в  это  время  репетировали. Были слышны гитарные партии
песни  "Грязь"  и  песня  "Беспечный ангел". Потом к толпе вышел
Терентьев,  посмотрел  на  фанатов,  сделал  неопределенный жест
(типа поприветствовал) и пошел обратно.

За  1.5  часа до начала нас стали запускать в зал... В буфете не
было даже пива :(((

Стал  я  пробиваться  ближе  к сцене... Народ орет "АРИЯ! АРИЯ!!
АРИЯ  !!!"...  Началось  как  ни странно вовремя... Из динамиков
полилась  мелодия  "Мания  величия".  Потом  выбежали  Арийцы  и
вжарили по струнам...

Первая  песня  была:  "Это рок", потом "Раскачаем этот мир" (мир
вокруг  дико  качался,  хорошо,  что  хоть  не упал). Потом были
песни:  Тореро,  Воля  и  разум,  Встань  страх преодолей, Герой
асфальта,  Улица  роз,  Баллада  о  древнерусском  воине, Игра с
огнем,  Следуй  за  мной, Ангельская пыль, Король дороги, Возьми
мое  сердце, Грязь, Обман, Потеряный рай, и конечно же Беспечный
Ангел (песни названы не по порядку).

Во время концерта на сцене:
Кипелов (вокал) - был преимущественно в середине сцены, во время
гитарных проигрышей ходил прополоскать горло...

Холстинин  (гитара)  в основном был с правой стороны сцены (если
смотреть  со стороны зала), Дубинин (бас-гитара и бэк-вокал) - в
глубине  сцены, слева, Терентьев (гитара) - в левой части сцены.
Круто  смотрелось,  когда они втроем становились в ряд и "давали
жару" всему залу.

Манякин (ударники) как всегда спрятался за своими инструментами,
и  видно  его  было  лишь  изредка (роста он маленького), хотя в
конце  выступления  он  вышел из-за своей установки и выбросил в
зал барабанные палочки (кидал он их явно не в мою сторону :( ).

А в это время в зале...
Публика  собралась нормальная, ощутима была атмосфера праздника,
фанаты  в такт музыке жестикулировали руками, некоторые, которым
было  плохо  видно,  садились  на плечи к другим. Прикольно было
наблюдать,  как  они  не  удержав равновесие, валились на головы
других...  Менты  помогали  им  сойти  на  землю, хотя некоторых
спускали  головой вниз :). Менты отбирали зажигалки (в том числе
и у меня), а по окончании концерта всех выгнали :(

Толпы  фанатов  выходили из зала под окрики ментов. На всем пути
до  метро  (куда ехало большинство народу) пели песни и кричали:
"АРИЯ!  АРИЯ!! АРИЯ!!!". Рулезный получился концерт, жаль только
что новых песен не играли (хотя альбом почти доделали)...

И  вот сижу сейчас, набираю этот текст, в ушах - звон, в горле -
хрип, в голове - АРИЯ.

И напоследок хочу сказать тост по-АРИЙски:

Что  б  нашим  диагнозом  была МАНИЯ ВЕЛИЧИЯ. Что б в нас всегда
присутствовали  ВОЛЯ И РАЗУМ, что б мы были свободными как ГЕРОЙ
АСФАЛЬТА,  отважными как ТОРЕРО, справедливыми как ДРЕВHЕРУССКИЙ
ВОИН,  что б в наших сердцах никогда не поселилась МЕРТВАЯ ЗОНА,
что  б  мы  не  поддались всеобщей ПАРАНОЙЕ, что б мы никогда не
стали РАБАМИ ИЛЛЮЗИЙ. Что б КРОВЬЮ мы платили ЗА КРОВЬ а СМЕРТЬЮ
ЗА  СМЕРТЬ,  что  б  наш БОЙ всегда ПРОДОЛЖАЛСЯ, чтобы мы заДАЛИ
ЖАРУ  всем  нашим  врагам.  И  что  б когда настанет ЗАКАТ нашей
жизни, мы ПОБЕЖАЛИ ЗА СОЛНЦЕМ и нашли свой ПОТЕРЯНЫЙ РАЙ !!!