Odyssey paper 08 - Музыкальная страничка - песня "Все пройдет" - Гражданская Оборона.
Музыкальная страничка
_____________________
(C) Phantom Lord
"Все пройдет"/Гражданская Оборона
Еm            Am  H            Em
1. Прекрасная ночь, влюбленная пара
   Цветы и сирень, обычные предметы жизни
   Обычные предметы быта, два дивизионника
                         на встречу
   И вот она изнасилованна,
               А у него изорванна печень
C      D  C            D
Пр:Все пройдет и печаль, и радость
   Все пройдет, так устроен свет
   Все пройдет, только верить надо
C     Am H             Em
Что любовь не проходит, нет!
Em            Am
Не проходит, нет!
H            Em
Не проходит, нет!
   Не проходит, нет!
   Не проходит, нет!

2. Весна в октябре, разговоры о мире
   Укрепление войск, наше верная гибель
   Финская зима, высадка десанта
   Холодная война, обоюдная виновность
                               гигантов

Пр:

3. Некрасивое лицо, туманные книги
   Разговоры о том, что все имеет полное
                                право
   Бутылка вина, случайные обиды
   Разбитые лица друзей, унижение,
                      кровавая пена.
 
Пр: