ACNews 67 - Как это было в Ленинграде - спектрум в Санкт-петербурге в 1996 году
1996 год
В конце учебного года мой одноклассник Денис предложил купить у
него Спектрум-128 всего за 100 тысяч рублей. Это было недорого,
и я сказал, что возьму, но после дня рождения в июне, так как
рассчитывал на деньги подаренные на день рождения. Так и
получилось, денег мне надарили и я пошёл к Денису домой
посмотреть, что за Спектрум такой. Это была местная питерская
модель Би-эМ в металлическом корпусе с расширенной клавиатурой и
внешним блоком питания. В комплекте было только руководство
пользователя, схема платы, установленная между платой и корпусом
в качестве диэлектрической прокладки, и кабель для подключения к
телевизору. Довольно длинный нужно сказать кабель - метра три
наверно. Денис включил компьютер, загрузил какую то игру, в
общем, показал, что компьютер рабочий, и я расстался с деньгами,
зато обрёл второй свой Спектрум.

Эта модель была сделана на плате Композит с напаянными вторым
этажом микросхемами памяти, но без музыкального сопроцессора. И
печати под сопроцессор не было предусмотрено, зато было много
свободного места в углу платы. Поэтому я запланировал установку
сопроцессора самостоятельно.

В этом компьютере оказалась первоклассная магнитофонная читалка.
Я мог загружать программы с жёваной плёнки. Мой-то магнитофон
плёнку не жевал, а вот у друзей, которым я давал поиграть,
магнитофоны были прожорливые. Поэтому я не люблю давать свои
кассеты другим людям. Также этот компьютер давал гораздо более
чистую и насыщенную цветами картинку, чем мой 48-й. И я стал
использовать 128-ю модель как основную, а 48-й компьютер в
последствии разобрал и стал выпиливать из платы микросхемы для
доработок или ремонтов. Так что мой первый Спектрум у меня не
сохранился. На новом компьютере я стал запускать все игрушки,
которые у меня были, в надежде найти какие-то улучшения графики.
Но графика стала лучше, только в игре Dizzy-5. Там появилась
дополнительная анимация и новые спрайты, когда Dizzy опускался
под воду.

Однажды я умудрился спалить блок питания, устроив короткое
замыкание на выходе. Я зачем-то разобрал блок питания и собирал
его во включённом состоянии. Что-то обо что-то замкнулось, и
обмотка тороидального трансформатора сгорела, и компьютер долгое
время пролежал у меня в нерабочем состоянии. Поменять
трансформатор я так и не смог, а другого блока питания у меня не
было. С появлением у меня Скорпиона с дисководом этот компьютер
я подарил своему другу и однокласснику Димке. Он за много лет
так и не установил туда сопроцессор, хотя уже поставил на плату
розетки под микросхемы, и в конце концов, лет через 10, этот
компьютер снова вернулся ко мне, вместе с литературой по
Спектруму. Димка решил навсегда завязать со Спектрумами. Я
компьютер даже не включал с тех пор, а в 2015 году я отдал
компьютер Олегу Сазонову. Надеюсь, что ко мне он больше не
вернётся.
1997 год. Покупка Скорпиона
Реклама Скорпиона в книгах, а потом и статья в ZX Ревю, где было
интервью с Сергеем Зоновым, а также статья про MAGOS для
Скорпионов, не давали мне покоя. Мне нужен был этот Скорпион, и
в июне 1997 года, накопив со стипендий и с прошедшего дня
рождения, я поехал в фирменный магазин Скорпион на 12-й
Красноармейской улице.

Нас встретил "усач" (так я его называю, так как не знаю его
имени, но это не Илья Фомин). Я заказал сборку самой крутой на
тот момент модели - Scorpion ZS 256 Turbo+. Готовых моделей в
наличии не было, и нужно было подождать пару дней. В назначенный
день я взял с собой взрослого знакомого, и мы поехали в фирму
забирать заказанный компьютер. Приехали минут на 40 раньше
назначенного времени, и нас снова встретил Усач. Как же он
разорался, что чего мы припёрлись раньше времени, ещё ничего не
собрано и не проверено. Потом вроде притих - ведь мы могли
просто уйти, ничего не купив. Он выдал мне каталоги дискет и
сказал выбирать пока себе в подарок два любых диска. Пока я
листал каталоги время пролетело незаметно, и вот мой Скорпион
уже стоял передо мной на столе.

На плате была установлена ПрофПЗУ на 512 кб и контроллер IBM
клавиатуры. Всё это было аккуратно собрано в стандартном
AT-корпусе с фирменной Скорпионовской наклейкой на морде.
Дисковод был 5,25" TEAC, из старых моделей, которые были с
электромагнитным опусканием головки на диск. Компьютер мне
обошёлся в 188 у.е., что в составило 1 миллион 128 тысяч рублей.
Клавиатуру и мышку я покупал отдельно на Юноне.

В качестве подарка я для себя выбрал сборник работ с Enlight 96.
Ещё дополнительно купил диск с Digital Studio (базовый диск с
набором музык). А дома меня уже ждали игра НЛО 2 и журнал ZX
FORMAT #1, которые подарил мне на день рождения друг Димка.
Клавиатура сразу начала глючить, она периодически зависала или
залипала, а мышь за 35 тысяч рублей и вовсе не работала. Я
поехал в Скорпион и потребовал объяснений. Они, конечно же, всё
свалили на дешёвый китай. Но про клавиатуру всё же добавили, что
залипать будут, скорее всего, все клавиатуры - это особенность
контроллера, а вот мышь мне поменяли на ещё более дешёвую (28
тысяч), предварительно её проверив на своём компьютере. Вот
теперь я мог полистать журнал с удовольствием и поиграть в
НЛО 2.

Практически в первые же дни эксплуатации я влез внутрь
компьютера и отключил напрочь встроенный динамик от встроенного
же усилителя звука. Регулировка громкости тут не была
предусмотрена, а усилитель орал довольно громка, да ещё на
похабную высокочастотную пищалку. Звук я вывел без усиления на
отдельный разъём на заднюю панель компьютера и слушал через
стерео проигрыватель для пластинок Мелодия 103 Стерео. Звук был
насыщенный, но с фоновым жужжанием. Как мне сказал Сергей Зеров,
который настраивал мою плату и собирал компьютер, это связано с
тем, что цепи звука проходят вдоль нескольких счётчиков, на
которых делится высокая частота. Посоветовал мне отрезать эти
дорожки и вывести звук непосредственно с сопроцессора. Но я
этого, конечно же, делать не стал.

>А насчёт залипания клавиш - отчего такое? Как же работать с 
таким контроллером? 

Клавиши залипали якобы только на дешёвых моделях клавиатур.
Залипание проявлялось в том, что нажав на кнопку один раз,
Скорпион мог получить бесконечное количество нажатий. В каких
случаях это происходило, мне не известно. Скорпионовцы
распространяли способ исправления этого глюка, путём установки
резистора и конденсатора на входе из клавиатуры. Но у меня эта
доработка была уже сделана при продаже компьютера и не помогала.
Правда, когда я отпаял доработку, клавиши залипали вообще
всегда. Так что какую-то часть проблемы эта доравботка всё же
устраняла.

Второй частью проблемы было то, что слабенький микроконтроллер
Intel, образца так начала восьмидесятых годов, просто не успевал
"нажимать" кнопки также быстро, как они могли опрашиваться
Спектрумом. Поэтому контроллер тормозил Z80 сигналом WAIT. А в
случае опроса клавиатурных портов в цикле, т.е. без задержек
между опросами, сигнал WAIT генерился настолько часто, что
вешал Скорпион намертво. Или Скорпион начинал сильно сильно
тормозить.

Если же порты опрашивать после HALT, то компьютер не
подвисал, хотя и подтормаживал, и это было заметно в демках.
Короче, вскоре мне пришлось покупать нормальную Спектрумовскую
клавиатуру.
1997 год. Покупка монитора
Мой старый телевизор с перекошенным сведением лучей мне надоел,
и в сентябре 1997 года я поехал на Юнону покупать видеомонитор.
Особо по ларькам не бегал и купил монитор в первом же
попавшемся. Я просил монитор типа 32 ВТЦ 202 для Спектрума, а
продавец сказал, что есть более лучший монитор, и мне подсунули
CGA монитор Philips на поворачивающейся подставке за 280 тысяч
рублей. Монитор имел отличный внешний вид, чистый, аккуратный.
Имел переключатель цветов - можно было выбрать цветной режим или
монохромный зелёный или янтарный. Монитор тут же подключили к
какому то Спектруму через коробочку с кучей переключателей.
Щёлкая переключателями, можно было коммутировать сигналы с
одного вывода разъёма на другой. Некоторое время пощёлкав,
продавец получил устойчивую цветную картинку на мониторе. Он
вывел стандартный тест цветов, и я обратил внимание на какое-то
удвоение контура на некоторых надписях. Я спросил, чего это? И
продавец сказал, что это просто нужно настроить монитор внутри,
и дал мне бумажку с телефоном мастера, который приедет и всё мне
подключит и настроит, причём бесплатно. Заодно дал свой телефон,
чтобы если будут проблемы с мастером, то звонил сразу ему. Ну
ладно.

Привёз монитор домой, стал разбираться с его подключением. Спаял
переходник с DIN7 на DB9, но ничего не заработало. Делать
нечего, стал звонить этому мастеру. Он сразу отозвался и в тот
же день приехал ко мне домой. Я показал ему схему Скорпиона, он
посмотрел на схему, потом подключил осциллограф и стал смотреть
на сигналы, которые были выведены на телевизор. Сказал, что у
меня перепутаны сигналы и вместо сигнала видео подключён зелёный
и наоборот. Показал мне на осциллографе, как это выглядит.
Потом поковырялся немного в Скорпионе и сказал, что для
подключения этого монитора нужно вывести отдельно сигналы
кадровой и строчной развёртки, да ещё и инвертировать их. Но
сейчас он это сделать не сможет, так как нет с собой нужных
микросхем. Предложил забрать компьютер и монитор с собой и
сделать доработку в ближайшие дни. Я согласился и заодно
попросил настроить монитор, чтобы избавиться от контура. А перед
уходом мастер стал настаивать, чтобы я заплатил ему хотя бы за
потраченное время и за доставку. Я дал ему 30 тысяч, и он поехал
домой.

Через пару дней я с ним созвонился, и он сообщил, что всё
подключил и можно приезжать и забирать. Я взял с собой двух
друзей в помощники, и мы поехали по названному адресу. Ехать
было недалеко - около пяти километров. Нас впустили в квартиру.
На столе стоял мой Скорпион со снятой крышкой корпуса и монитор.
Всё было включено, и на экране была та же самая тестовая
картинка с цветами. Картинка была яркая и насыщенная, но контур
вокруг зелёного цвета никуда не делся. Мастер сказал по этому
поводу, что это неисправность в мониторе, а без схемы он туда не
полезет. Ну раз не полезет, то и платить я ему не буду, -
подумал я. Мы с друзьями упаковались и стали продвигаться к
выходу, при этом улыбаясь и махая ручками. Открыв дверь, мы тут
же сделали ноги вниз по лестнице. Я считаю, что был прав, когда
во второй раз не заплатил, ведь в первый раз мастер ничего не
подключил - это во-первых, а во-вторых, он и вовсе должен был
работать бесплатно, как мы договаривались с продавцом монитора
на рынке.

Дома я посмотрел, что было сделано в Скорпионе для подключения
монитора. Там была наклеена микросхема кверху лапками и
распаяна. Но на экране монитора явно не хватало второй градации
яркости. Но геометрия изображения была великолепна. Сведение
лучей вообще идеально. И если бы не удвоение контуров в тех
местах, где используется зелёная пушка, то я бы так всё и
оставил.

На следующий день я позвонил продавцу, объяснил, что мастер
подключил неправильно и дефект исправить не смог. Продавец уже
был в курсе, что я "кинул" мастера, но мастер утаил, что деньги
ему были заплачены, а монитор починить он не смог. В общем, я
попросил замену, и продавец сказал привозить монитор на выходные
на Юнону, и он чего-нибудь подберёт для меня.

В ближайшие выходные я поехал с монитором на рынок Юнона.
Продавец без проблем принял у меня дефектный монитор и взамен
дал мне 32 ВТЦ 201 м в корпусе бежевого цвета, как я и просил.
Монитор тут же проверили, и дефектов на изображении не было. Я
потащил монитор домой и в тот же день с успехом его подключил к
Скорпиону, оторвав предварительно микросхему, которую приклеил
мастер. У монитора было не очень чёткое сведение лучей и не
слишком яркая картинка. Но если не сидеть перед экраном в яркий
солнечный день, то яркости было достаточно. В последствие я
нашёл чего нужно покрутить в мониторе, чтобы повысить яркость и
эта проблема отпала. Монитор часто посвистывал, особенно в
первые минуты после включения. Но лёгкое постукивание по корпусу
успокаивало свистульку и можно было работать дальше.
1998 год. Покупка принтера
В августе 1998 года наступил дефолт. Рубль резко обесценился и
мне нужно было срочно на что-то потратить свою стипендию. Я
подумал, что было бы неплохо купить матричный принтер. В этом
году я уже много работал с текстом в редакторе The Last Word 2,
и иметь твёрдую копию набранных текстов было бы просто
замечательно. К тому же, принтер можно использовать для печати
рефератов и курсовых работ. Решено. Я снова поехал на Юнону.

Матричных принтеров было море - на любой вкус и размер кошелька.
Я присматривался к принтерам Panasonic, так как именно такие
принтеры продавали в Скорпионе и у нас в школе был такой же
принтер. Но цены уже успели подскочить, и стоили они дороговато.
Но я нашёл всё же принтер по старой, докризисной цене. Там прямо
так и написано было на бумажке, лежащей на принтере. Принтер был
почему-то выставлен из ларька и стоял на стуле. Принтер
назывался Электроника МС-6313, и стоимость его составляла 300
рублей, что как раз равнялось всем моим сбережениям на тот
момент. Я попросил показать принтер в работе, и продавец
подоткнул в него бумажку и включил, удерживая какие то кнопки.
Принтер начал печатать весь свой алфавит. Когда бумага
закончилась, продавец протянул бумажку мне, я посмотрел (русские
буквы есть, все иголки печатают) и сказал, что буду брать. К
принтеру в комплекте шёл кабель питания, кабель для подключения
к компьютеру, руководство по эксплуатации в виде книжки.

Я привёз принтер домой, почитал руководство пользователя,
подключил к Скорпиону и попробовал попечатать из iS-DOS.
Удивительно, но всё сразу заработало. Однако уже на следующий
день случилась беда. Я включил принтер после включения Скорпиона
(хотя казалось бы какая разница), и вдруг раздался хлопок, и из
Скорпиона повалил вонючий дым. Я тут же всё выключили и снял
крышку с компьютера. Внутри валялся обломок какой-то делали от
блока питания. Блок питания больше не включался. Я вытащил блок
питания из корпуса и поехал в Скорпион, чтобы там мне его
починили. Сергей Зеров отказался его ремонтировать, сказав, что
блоки питания они покупали на стороне и с тем человеком они
больше не сотрудничают, так как блок питания оказался очень
ненадёжным и у него целая коробка неисправных блоков питания.
Посоветовал мне купить стандартный блок питания для PC и
подключить его. Вот такая вот пожизненная гарантия в Скорпионе.
Все деньги я потратил на принтер, а новые деньги появятся только
с очередной стипендией в сентябре. Но дадут ли стипендию и
сколько она составит с учётом финансового кризиса - вот главный
вопрос. Пытался запитать компьютер от блока питания своего
первого 48-го спектрума. Но блок питания выдавал только 5 В, но
при этом очень сильно грелся. Я не рисковал гонять его в таком
режиме более 10 минут. Но по крайней мере, компьютер был
исправен, и блок питания ничего с собой не забрал на тот свет. Я
остался на некоторое время без компьютера.

Спустя некоторое время я достал у знакомого на несколько дней
блок питания на 12 В. Но когда я подключал его к компьютеру, я
случайно перепутал провода и подал 12 В на вход 5 В, и плата
вообще перестала работать. Прошу у матери деньги и снова еду в
Скорпион. На этот раз с платой. Ко мне вышел Зеров и спросил,
что случилось. Я сказал, что наделал, он забрал плату и
попросил посидеть минут пять. И вскоре вышел из своей каморки с
моей платой. Сказал, что заменил микросхему, и показал пальцем
какую (561ТМ2 в делителе частоты с кварцевого резонатора).
Сказал, что эта микросхема защитила мою плату от сгорания, сразу
выйдя из строя и закоротив источник питания. За ремонт взял 35
рублей. Но как же так? Стоимость такой микросхемы на Юноне 50
копеек. В рекламе Скорпиона указано, что пожизненный бесплатный
ремонт, платить нужно только за детали. Опять обман. Я
расстроен.

Вернулся домой, подключил плату, включил компьютер и обнаружил,
что не работает клавиатура. Блинский блин. На следующий день
беру с собой на учёбу контроллер клавиатуры и саму клавиатуру,
чтобы после занятий поехать в Скорпион. Во время лекции пускаю
контроллер по кругу и когда он возвращается снова ко мне,
оказывается, что шутники успели вынуть и перевернуть микросхему
ПЗУ. Но узнал я об этом позже, когда вечером приехал в Скорпион
и попросил проверить контроллер и клавиатуру. На этот раз ко мне
вышел Усач. Он забрал контроллер и потащил его в каморку. А
через минуту выбежал оттуда в матюгами в мой адрес. Тыкает мне в
лицо контроллером и, разбрасывая вокруг себя слюной, орёт:
"Какой идиот перевернул микросхему на плате?" Я смотрю -
действительно перевёрнута. Потом Усач немного остывает и
говорит, что сейчас запишет другую микросхему и проверит. Потом
возвращается и сообщает, что контроллер исправен, а не работает
клавиатура. Берёт с меня 10 рублей, и я возвращаюсь домой.

У меня по-прежнему нет блока питания, а теперь ещё и клавиатуры.
Получив стипендию, я еду в Скорпион за блоком питания. Мне
продают сильно БУ блок питания мощностью 150 Вт и ржавыми углами
за 260 рублей. На бумажке рисуют какой провод с каким
напряжением, и я еду домой. Казалось бы, что теперь всё будет
просто - поставил блок питания в корпус и радуйся. Но не тут-то
было. При сборке Скорпиона в корпус на место блока питания
устанавливается кусок алюминия с высверленными в нём
отверстиями. В отверстиях распаяны внешние разъёмы. Родной блок
питания прикручен на пластиковые стойки в самом низу корпуса.
Теперь, чтобы установить новый блок питания, мне нужно снять эту
железку и куда-то её перенести в другое место.

Железку вместе с разъёмами я переношу на место, где у PC
устанавливаются платы, предварительно высверлив заклёпки и
вытащив из корпуса эту конструкцию для крепления внешних планок
плат. Подключаю блок питания, аккуратно проверив полярность и
провода и включаю. Работает. Но пока без клавиатуры. На новую
клавиатуру денег у меня нет. Да в общем, ни на какую клавиатуру
денег нет. Ждать ещё месяц до следующей стипендии мне очень не
хочется, и я прошу друга Димку купить мне клавиатуру в долг.

Недалеко от его дома есть комиссионный магазин Полином, где он и
покупает мне клавиатуру за 130 рублей и привозит ко мне.
Клавиатуру я проверяю, но она вообще не работает. Димка забирает
клавиатуру с собой и привозит другую. Но и эта клавиатура
работает плохо - несколько клавиш не работает. На этот раз
менять клавиатуру еду я. Но на обмен больше нет, и мне пришлось
просто вернуть клавиатуру обратно в магазин, а на новую
клавиатуру всё же копить.

Ещё через месяц я купил клавиатуру и рассчитался со всеми
долгами.
1999 год
Подвисающий контроллер клавиатуры мне порядком надоел, и я
решил, что нужно что-то с ним делать. В инструкции по работе
были указания о доработке контроллера, устраняющие эффекты
подвисания или залипания клавиш на дешёвых китайских и
тайваньских клавиатурах. Для устранения этого недостатка
требовалось установить дополнительный резистор на сигнал KBCLK и
конденсатор туда же. Но у меня контроллер был доработан ещё при
изготовлении. Правда, в инструкции указывались некие диапазоны
номиналов резистора и конденсатора, и я решил с ними поиграть. Я
отпаял установленные бескорпусные элементы, но сделал это так
неаккуратно, что у меня поотрывались контакты с торцов
элементов. Я начал впаивать свои резисторы и конденсаторы из
указанного диапазона, но лучше не становилось. Было только хуже.
Теперь начали постоянно "залипать" нажимаемые клавиши. А вернуть
старую доработку обратно я не мог, так как измерить номиналы
сломанных элементов я не могу, а перебрав все номиналы,
имеющиеся у меня, я так и не добился не только улучшения работы,
но и хотя бы того же, чтобы было изначально. Это подтолкнуло
меня к покупке обычной Спектрумовской клавиатуры, и в феврале я
поехал на Юнону.

Побродив по рынку, я нашёл в одном месте новенькую расширенную
клавиатуру в чёрном корпусе. Никаких разъёмов в корпусе не
установлено, т.е. клавиатурой до этого никто не пользовался. За
клавиатуру я отдал 80 рублей.

Всего через четыре дня компьютер снова выходит из строя. На этот
раз просто при включении питания. Изображение есть, но сильно
сильно тормозит. Прямо видно, как отрисовывается начальное меню.
Я снова беру плату и еду в Скорпион. На этот раз меня встречает
Усач. Но он какой-то приветливый, улыбается, и меня это очень
напрягает. Уж лучше бы он кричал и брызгал слюной. Я объясняю
симптомы, и он уходит с платой в каморку. Через некоторое время
выходит оттуда вместе с Зеровым. Зеров сказал, что не сможет
сейчас починить мою плату, так как у них там перестановка. Но он
указывает пальцем на микросхему (та же 561ТМ2) и говорит, что я
могу заменить самостоятельно, либо приехать в другой раз. Я
говорю, что поменяю сам, а он советует мне заодно поставить под
микросхему кроватку. Усач провожает меня до двери, при этом
несколько раз извиняется, что так получилось. Потом хитро
подмигивает и говорит, что я потом сам всё увижу.

Я вернулся домой и подключил плату, вытащив её из корпуса и
уложив на газетку. Удивительно, но плата работает нормально. Но
позже я на всякий случай меняю микросхему самостоятельно, на
этот раз установив её в кроватку. А Скорпион после этой
перестановки больше не занимался Спектрумами и
переориентировался на продажу PC и комплектующих для них.

Ближе к концу февраля мне удаётся достать на барахолке
необходимый разъём для подключения клавиатуры к компьютеру. Там
требуется советская двухрядная вилка на 16 контактов коричневого
цвета с пружинной защёлкой. Я с трудом такую нашёл и взял сразу
два комплекта разъёмов. В корпусе клавиатуры я пропилил
отверстие для установки туда розетки DB25 и пары кнопок для
Reset и Magic. Внутренние клавиатурные гибкие шлейфы я
подключил, надев на них вилки из комплекта клавиатуры УКНЦ. А с
обратной стороны на контакты вилки напаял провода, которые вывел
на DB25. Клавиатура заработала сразу, и этой клавиатурой я
пользуюсь до сих пор. А контроллер PC-клавиатуры я вообще
отключил и подключал только один раз, чтобы пройти с мышью игру
"Чёрный ворон" во второй раз.

В конце февраля меня просят распечатать некоторое количество
листов с анкетой для студентов. Причём сделать это нужно очень
срочно. Я набираю саму анкету и отправляю файл на печать,
печатая листы один за другим. И вдруг я замечаю, что одна иголка
у меня перестала печатать. Я разобрал принтер и обнаружил, что
отвалился один провод. Пока я вертел головку туда-сюда, у меня
отваливаются ещё два провода. Причём первый провод отвалился
внутри головки. Со злости я отпаял вообще все провода от
головки. А на следующий день еду на Юнону искать запасную
головку для принтера. Спрашиваю там, где покупал принтер, но
запчастей никаких нет. Еду в Полином, где видел такой же
принтер, когда сдавал клавиатуру. Но принтер уже купили. Я еду в
Логрос и оставляю на стене объявление о покупке печатающей
головки. Никто на моё объявление не отзывается, и в июле я снова
еду на Юнону в тот же ларёк. Головок нет, но мне говорят, что
возможно через неделю.

В самом конце июля я знакомлюсь с Евгением Юрьевичем Будером из
Welcome corp. Я приехал к нему за дискетами, а уехал с
печатающей головкой для принтера. Причём Будер отдаёт мне
головку совершенно бесплатно, но если она у меня заработает, то
я могу ему потом отдать деньги за головку. В этой головке тоже
не печатает одна иголка и провод оборван у самого основания
катушки и я возвращаю головку Будеру. Он говорит, что посмотрит,
что тут можно придумать и просит позванивать ему.

В сентябре Будер сообщает мне номер телефона мужика, которому он
когда-то отдал такой принтер бесплатно, и просит потребовать с
него головку бесплатно - Будер уже договорился. Я отзваниваюсь
тому мужику, и мы договариваемся о встрече. Мужик на вид
пробитый алкаш и он ни за что не согласен отдать мне головку
бесплатно. Я покупаю головку за 50 рублей, но она в разобранном
состоянии, и почему то не хватает одной катушки. Я возвращаюсь
домой и переставляю катушку из своей головки. Теперь все иголки
у меня печатают.

>Остросюжетно! :) 
У меня из смертельных случаев было только сгорание проца и 
памяти в 48K от 12 В (они были все в кроватках, отец поменял), 
пара сломанных дисководов, которым была замена, и выгорание 
мониторов, но у меня был запасной чб телевизор. Самое неприятное 
было в 2003, когда пц не работал, а на мониторе оставался только 
красный цвет. Я тогда всё-таки написал ZXRar :) 

Я когда начинал работать с текстовыми редакторами,
самостоятельно в настройках TLW2 именно красный цвет выставил
фоном для экрана. Мне кроватки под микросхемами недавно пришлось
менять на цанговые. Ужасно глючил Скорпион, мог поработать пару
часов без проблем, а мог начать зависать каждые пять минут. Но
самое бесящее было то, что он иногда даже не запускался, и
приходилось снимать с него монитор, потом снимать крышку с
корпуса, перетыкать ПЗУ и нажимать процессор. Когда это
перестало помогать я купил новые кроватки и поменял. Больше с
тех пор не глючило.

Дисководы я ломал только для Commodore 64.

В начале 2000-го года принтер снова ломается, когда я лезу
заменять кривые иголки в печатающей головке. У меня же теперь
иголок с запасом, и я думаю, почему бы и не поменять? Пока
разбирал головку, оторвал два провода от разных катушек. Пытался
нарастить оторванные провода и оторвал ещё два провода. Решил
больше не связываться с этим хламом и купить себе другой
(импортный) принтер. В начале апреля еду на Юнону и нахожу
цветной матричный принтер за 651 рубль. Вроде не дорого. Прошу
показать. Мне отвечают, что сейчас принтера нет, но дают адрес
сервисного центра, где есть и где много разных принтеров. На
обратном пути вдруг замечаю совершенно новый дисковод TEAC 5,25"
прямо в заводской картонной упаковке. Стоит всего 50 рублей, и я
сразу покупаю. Дома осматриваю его и вижу, что он вообще не
пользованный. Смазка даже не размазана по червячному винту и
лежит в одном месте красной блямбой. А с торца головок нет
следов магнитного слоя, который там обязательно остаётся при
работе. Подключаю дисковод к Скорпиону и убеждаюсь, что дисковод
полностью рабочий.

Халявный доступ к старым играм из Welcome просто уничтожил мой и
без того никакой запас дискет. Больше писать игры было некуда.
Новые дискеты достать или очень сложно или просто невозможно. В
магазинах, если и попадаются большие дискеты, то только HD, без
внутреннего кольца. Купив одну такую я убеждаюсь, что для
Спектрума они не подходят. Оба моих дисковода форматируют их
только на первую половину, а потом проверка выдаёт ошибку. У
Будера всё ещё можно купить чистых новых дисков, но он
расстаётся с ними не охотно, так как сам уже не может достать. Я
решаюсь купить SMUC - контроллер жёсткого диска для Скорпиона -
и в середине мая 2000-го года я еду в Скорпион.

Контроллеров нет в начилии. Последний имеющийся продали сегодня
утром, ещё до моего прихода. Придётся ждать до следующей недели,
когда обещают собрать один. Но я был приятно удивлён ценой - она
оказалась 400 рублей, а не 600, как я считал. Потому, что
Спектрумовский у.е. в Скорпионе не 30 рублей, а всего лишь 20.
Контроллер стоит 20 у.е.

У меня ещё нет контроллера, но я уже купил кабель для жёсткого
диска за 40 рублей. Спустя неделю снова еду в Скорпион. На этот
раз я приехал удачно и всего через 50 минут (я приехал сильно
рано и фирма ещё была закрыта) ушёл оттуда с контроллером. Как
потом оказалось, это была версия 1.2 контроллера - редкая, но не
самая последняя из существующих. Возвращаюсь домой, подключаю
контроллер к Скорпиону и начинаю его изучать. Обращаю внимание,
что самопроизвольно гаснет индикатор TURBO на корпусе Скорпиона.
И индикатор меня не обманывает - скорость действительно
самопроизвольно переключается в режим NORMAL. Мне это совсем не
нравится.

В начале июня я достал через друга жёсткий диск 210 Мб во
временное пользование для проверки контроллера. Я подключил диск
и попытался с ним поработать. Создавал на диске разделы,
копировал дискеты, но всё работало с глюками. Я составил список
из 20 замечаний и с этим листом и через три дня с контроллером и
жёстким диском поехал в Скорпион. Сергей Зеров взял у меня весь
комплект и унёс в каморку на проверку. Через некоторое время он
оттуда вышел и подтвердил, что все мои замечания имеют место
быть. Похоже, SMUC не исправен, но других нет в наличии. Мне
отдали тот единственный, на котором в Скорпионе пишут дискеты из
образов на жёстком диске, т.е. заведомо проверенный и рабочий. Я
возвращаюсь домой и проверяю у себя.

Вроде всё работало первое время, а потом опять полезли глюки. Я
снова еду в Скорпион. На этот раз беру с собой и плату
Скорпиона. Платы берут на тестирование и мне пришлось просидеть
два часа в ожидании завершения тестирования. Причину глюка так и
не находят, но на всякий случай меняют мне ПрофПЗУ с версии
4.00, на 4.01. После этого все проблемы исчезают, и я приступаю
к поиску жёсткого диска подешевле. В Скорпионе покупать
нереально дорого. Так мне предлагают купить диск на 150 Мб за 17
у.е., причём не Спектрумовских (по 20 рублей), а полновесных (по
30 рублей). Я же покупаю в комиссионном магазине при
компьютерном клубе Unreal диск 425 Мб за 18 у.е. и считаю, что
это очень дёшево. Я несколько дней листаю журнал Компьютер прайс
и обзваниваю всякие фирмы в поисках подходящего диска. Новый
диск Conner Peripherals CFS-425A работает сразу после
подключения, и я начинаю набивать его играми и софтом. А в
Скорпионе работают барыги. Вот.

В июле я решаю собрать SounDrive 1.51+ для Скорпиона. Я еду в
магазин Микроника и покупаю все необходимые микросхемы за 150
рублей. А на следующий день еду на Юнону и покупаю кучу
резисторов двух номиналов. Продавец, когда узнал, сколько мне
нужно резисторов, отсыпал их горстями, считая условно "10, 20,
30" и т.д. Реально получилось много больше, и у меня после
сборки устройства осталось ещё примерно столько же резисторов. А
ещё через три дня я закончил сборку SounDrive, разместив схему
компактно на свободном месте в углу платы. Сначала звук сильно
хрипит и искажается, и я ещё несколько часов трачу на проверку.
Потом проверяю снова, и всё работает как нужно. Где-то было
небольшое замыкание, которое самоустранилось, пока я шевелил
провода.

В ноябре решаю расширить память в Скорпионе до 1 Мб и еду на
Юнону покупать SIMM модуль. Купил за 15 рублей и на следующий
день стал его подключать. Но после включения компьютера увидел
только пустой экран. Сверив доработку со схемой и не найдя
отличия, я всё разобрал. Через два дня снова поехал в Скорпион,
чтобы мне впаяли недостающий разъём под шину ISA в контроллер
SMUC, а заодно узнать почему не заработало расширение памяти. По
поводу установки разъёма мне сказали заехать к ним через неделю,
так как сейчас идёт ремонт и мастерская не работает. А про
память сказали, что переделкой плат они не занимаются и ничем
мне помочь не могут. За разъёмом я поехал только через месяц,
когда уже реально он понадобился - я купил первый модем 2400 на
шину ISA. Но Зерова в тот день не было и я уехал ни с чем. Через
два дня снова еду в Скорпион. Зеров несколько раз мимо меня
проходит и в упор не замечает. В конце концов я хватаю его за
рукав свитера и протягиваю SMUC. Напоминаю, что он обещал впаять
разъём. Он говорит, что ему некогда, и выносит из каморки
новенький непаяный разъём, чтобы я впаял его самостоятельно.
Могли бы и сразу так сделать, а не гонять меня по городу
несколько раз. В тот же вечер я впаял и подключил модем. Но тот
не желает набирать номер.

В середине декабря 2000-го года, проходя мимо комиссионного
магазина, я заглядываю через витрину со стороны улицы и вижу,
как продавец складывает дискеты 5,25" в пачку и убирает их под
прилавок. На обратном пути я снова заглядываю в окно и вижу, что
дискеты всё ещё на месте. Я иду домой за деньгами и возвращаюсь
в магазин. Спрашиваю: есть ли дискеты? Продавец сначала
переспросил, действительно ли я спросил про ДИСКЕТЫ? Потом
несколько секунд подумал и ответил, что есть. Полез куда-то в
угол и достал из-за стойки коробку дискет BASF синего цвета.
Дискеты новые, но у трёх дискет поплавились конверты, и продавец
их откладывает в сторону. А за оставшиеся продавец просит по 5
рублей. Но я ведь видел большую гору дискет под прилавком.
Почему же продавец их прячет? Я спросил, есть ли подешевле.
Продавец: "А, что бывает дешевле?" Я говорю, что до этого
покупал по три рубля в другом месте. Продавец говорит, что
согласен продать по три рубля, и я забираю всю пачку вместе с
коробкой и с наклейками.

Под новый год нам выдают вместе со стипендией 1350 рублей, и я
еду на Юнону тратить денньги. Хочу купить другой монитор,
адаптер АВУ для телефона и GMX. Из всего перечисленного купил
только адаптер, а про GMX в ларьке Скорпиона мне сказали, что
нет в начилии и не будет. Нужно ехать в офис и заказывать
сборку.

В начале января 2001 года состоялся первый сеанс модемной связи
через терминальную программу с Будером. Это позволило мне в
будущем не ездить больше за дискетами с играми на переделку, а
пересылать их через модем. На дорогу я тратил более трёх часов,
добираясь на трамваях с одной-двумя пересадками.

Во второй половине января я прочитал статью о работе с жёстким
диском на Спектруме. Стал экспериментировать и засылать диску
разные команды. И вдруг диск перестал на них отзываться.
Постоянно светится индикатор обращения к диску (занятости
устройства), и ничего больше не происходит. Через неделю иду с
диском к приятелю, у которого есть PC. Подключаю к PC, но никак
не могу проверить, работает ли он. Виндовс не позволяет
обратиться к диску пока ему не присвоена буква. Создаю на диске
один раздел минимального размера с помощью FDISK. Но больше
ничего сделать не успел, так как уже нужно идти домой. По
крайнем мере, диск не подвисает. Дома я удаляю созданный раздел
и создаю опять Спектрумовский раздел, и все мои диски
восстанавливаются практически в неизменном виде. Потерялись
только имена дисков.

В февраля я покупаю другой, более быстрый модем. Этот модем
поддерживает коррекцию ошибок и работает устойчивее на моей
линии с АВУ ВЧ.

Весной я всё же еду в Скорпион, заказать изготовление GMX. Но
оказывается, что заказывать ничего не нужно и у них есть один
собранный экземпляр. Я возвращаюсь домой счастливый и
предвкушаю, как буду смотреть на Скорпионе демки, написанные для
Пентагона. На следующий день я разобрал Скорпион и вытащил плату
из корпуса. Занялся подключением GMX по инструкции. Там
требуется сделать несколько порезов на плате и распаять плоский
кабель, который выводит видеосигналы с GMX на основную плату. Но
после этой доработки компьютер не работает. Я несколько раз
тщательным образом сверяюсь с инструкцией по доработке и не
нахожу отличий. Снова еду в Скорпион. Сергей Зотов очень занят,
но берёт мою плату для проверки. Он очень удивлён моей лапше из
проводов, которой я делал SounDrive на плате. Но я убеждаю
Зерова, что доработку я отключил и она никак не влияет на
работу. Проходит неделя, проходит другая. Я периодически звоню в
Скорпион и спрашиваю как там моя плата. Каждый раз Зеров находит
какие-то отговорки, почему он ещё ничего не сделал. Время идёт,
я сижу без компьютера и больше игры для Будера не делаю. Он
обеспокоен этим. Я объясняю причину и он посылает меня к
Александру Майорову (MAS), разработчику программы MacroModem и
вообще очень головастому парню. Я договариваюсь с MAS'ом, и он
соглашается мне помочь.

Спустя более месяца я снова еду в Скорпион. Зеров плату даже ни
разу не включал, как он сам сказал. Я забираю плату и еду к
MAS'у. Привожу ему плату и GMX с инструкцией. А всего через
несколько дней я ему звоню, а он сообщает мне, что уже всё давно
подключил и я могу забирать. Я снова к нему приехал, он включил
мою плату и показал, что всё работает. Не помню, сколько я MAS'у
заплатил за работу, но вместе с отремонтированной платой я
становлюсь поинтом SPbZXNet на его узле. Вернувшись домой, я
стал сверять "чирики", которые оставил MAS на схеме компьютера с
инструкцией по подключению GMX, и обнаруживаю одно единственное
отличие с тем, что делал я. MAS отпаял диод от микросхемы Altera
на основной плате, исключив тем самым конфликт частот между
основной платой и GMX. В инструкции по подключению этого не
было. И вот у меня уже самый навороченный Скорпион и я читаю
электронную почту. Сразу стало нескучно.

Чуть позже, когда я подключился к Fido, я приобрёл замечательный
RGB монитор Philips CM8833-II, в обмен на бутылку пива (11
рублей). Монитор я обнаружил в одном из объявлений в
эхоконференции SPB.EXCHANGE. Продавец работал в фирме,
занимающейся ремонтом копировальной техники и сказал, что
освобождают склад и нужно избавиться от нескольких мониторов.
Жалею, что не забрал тогда остальные мониторы.

Потом были покупки звуковых карт General Sound. Причём сначала я
купил первую её версию, которая была не слотовая, а подключалась
через небольшой переходник и плоский кабель. Потом я купил
слотовый вариант, а первую карту подарил Константину Зайцеву
(Budder) для того, чтобы он написал загрузчик MOD-файлов с
компакт-диска в General Sound. Потом я купил и установил
TurboSoundFM.

В такой конфигурации мой Скорпион просуществовал до конца ноября
2013 года, когда я выставил на продажу свой GMX, отключив его от
основной платы. Потом были безуспешные попытки восстановить
работу основной платы, распеределав её обратно. Но плата не
заработала. Я купил другую плату, и она стала моей основной.
Потом я продал все звуковые карты и не жалею об этом.

В 2015 года я заменил жёсткий диск на карту CompactFlash, а
весной 2016 года я переставил плату в новый корпус
"горизонтального" конструктива с блоком питания ATX. Чтобы
включить такой блок питания, мне пришлось установить на плату
Скорпиона малюсенький микроконтроллер фирмы Atmel и написать для
него программу. После этого с помощью всего одной кнопки на
морде лица корпуса я могу включать и выключать блок питания, а
также формировать сигналы RESET, MAGIC и переключать частоту
процессора, просто нажимая и удерживая кнопку разное время. Для
последней функции мне, правда, не хватило одного вывода, чтобы
вывести ещё светодиодный индикатор частоты процессора, и я
отключил эту функцию вовсе.