Energy 85 - Горячая десятка - Горячая десятка игр.
ГОРЯЧАЯ ДЕСЯТКА
          ─────────────────────

╔════════════════╗
║(C) СЕРГЕЙ ШТУРМ║      Кушать подано!
╚════════════════╝
                              Граф ДРАКУЛА


     Ура, у нас появилась "Горячая  десят-
ка" (как сказал  бы Боря Выкрунтасов). Все
данные по рейтингу  игр  будут  предостав-
ляться редакции  "ENERGY"   компентентными
людьми - продавцами  софта  на  радиорынке
"Ждановичи". Итак, что же мы имеем на дан-
ный момент:

     Оффициальные данные продаж игр
     на минском радиорынке Ждановичи.


1. DOOM (pre-release)
2. RETURN to HOME-4
3. MORTAL KOMBAT
4. MAGIC STRIPES
5. UFO-2
6. Журналы и газеты
7. DOUBLE XINOX
8. Сборка стратегических игр
9. LAST BATTLE
10.Сборка логических игр


     Как видим на  первом  месте  оказался
DOOM (pre-releaze)  by  DIGITAL REALITY  с
одним, первым уровнем. После выпуска UFO2,
такого ажиотажа среди покупателей  еще  не
было. DOOM обрел  огромную  популярность в
народе и  идет нарасхват. Потребитель пос-
тояно  интерисуется: "Когда же выйдет пол-
ная версия". По данным в pre-releaze,ждать
оконченный DOOM можно где-то в начале осе-
ни, а у нас он появится, надеюсь, до ново-
го 1998 года. Не секрет, что эту игру ждет
ошеломляющий  успех. Будем все вместе "мо-
литься" на DIGITAL  REALITY в надежде, что
они доведут  начетое  дело до конца. Ежели
вы до сих пор не видели  этот шедевр, уве-
ряю вас - вы много потеряли.
     RETURN  to  HOME - эта игра поставила
меня  в небольшое  недоумение: в ней  есть
только один  приятный момент - это началь-
ная  заставка XL-DESIGN inc. и все... Вто-
рое место в хит-параде  игра  заняла,  как
мне кажется  только  благодаря проворности
месных  продавцов. Оформление  игрушки  на
очень  низком  уровне  (скажем так кустар-
ном). После себя  игра  оставляет  мрачное
впечатление. Так что не будем задерживать-
ся  на низкопробной  продукции и сразу пе-
рейдем к другому месту.
     На  страницах  нашего  журнала не раз
упоминалось  об  украинской  версии MORTAL
cOMBAT. Эта  игра  выгодно  отличается  от
других своих  собратьев. Все  уже  изучили
плюсы и минусы  этого превосходного боеви-
ка (не без помощи нашего издания).

     Извращение - так  сказали  бы многие,
пытавшиеся поиграть  в  MAGIC  STRIPES  на
Байт'е.  Полное  извращение - сказал  бы я
если бы поиграл  в эту игру более двух ми-
нут. Такие игры как эта может сделать каж-
дый начинающий кодер и потратить на работу
лишь месяц. Авторам не стоило тратить свои
усилия на эту туфту.

     Остальные  заслуженные  места  заняли
старички, которые в достойной  конкуренции
остаются в горячей десятке и по ныне. Пра-
вда  пока  верстался номер, наша "горячая"
десятка слегка остыла.

     В следующем номере ENERGY ждите обзор
новых  поступлений  в  наш  город-герой, а
также естественно новую горячую десятку.

──────────────────────────────────────────