Spite 03 - Юмор - юмор от Sleepwalker'a.
┌DOWNLOAD FROM E-MAIL BY SLEEPWALKER┐
└───────────────────────────────────┘


>       Однажды, выпав из окна,
>       курсор пошел гулять по клаве
>       бесстыдно шевеля хвостом
>       и стрелкой тычась в F4.

                Ну, братья, это, вам скажу
                Могло случиться лишь в "Чикаге"!
                Без мультитаскинга, на этой колымаге
                Даже курсоры больше не жу-жу... :)

>       Он дотянуть хотел свой хвост
>       до кнопки ALT чтобы закрыть
>       окно, в котором жил он раньше,
>       но тут я во-время пришел
>       (вернувшись с кухни, где обедал)

                Он, видно, больше уж не мог
                Страдать и задыхаться без ресурсов,
                И прекратить решил сие безумство,
                Недолгой жизни подведя итог.

>       Злодея ухватил рукой
>       и водворил его обратно
>       в окно, которое он сам
>       закрыть пытался безуспешно.

                О, что же ты, жестокосердный, натворил!
                И кто теперь, и чем ему поможет?
                Забыл великие слова, быть может -
                "Живи и дай спокойно умереть другим!" ;))

>       С тех пор, когда меня он видит,
>       хвостом виляет на экране -
>       как будто хочет мне сказать,
>       что стал послушный, как собака.

                Сказать он хочет, что теперь
                Живет он хуже, чем собака,
                Да будет подлая "Чикага"
                Убита нафиг!!! Чтобы не было потерь...

>(посвящается Win95 и MS-Plus! (с) Андрей Родионов 1995)
(OS/2 Team посвящяется)