ZX Pilot 09 - Разберемся - Подробный отчет о прохождении игры MURRAY MOUSE SUPER COP.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
   РАЗБЕРЕМСЯ?        
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

  MURRAY MOUSE
  (SUPER  COP)
      CODEMASTERS (C) 1992
      ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

(C) ARCHY

   Наш герой Мюррей был отправлен на смертельно опасное задание:
спасти  мировые запасы  сыра, которые  находятся на Сырной Луне.
Заговорщиков,  покусившихся  на  сыр, возглавляет мышиная мафия,
база  которой  расположена  на  той  же  Луне.  Сумеет ли Мюррей
арестовать  десять  мафиози  и, тем самым, спасти мышиный мир от
катастрофы?..

   1 Сходите налево и возьмите SEWER KEY.
   2 Идите вправо, откройте вход в подземелье и прыгайте туда.
   3 Спустившись, возьмите доску (A PLANK) и идите вправо.
   4 Там  возьмите  пилу  (A SHARP SAW), спустившись вниз, банку
древесных червей и первого главаря шайки.
   5 Возвращайтесь к выходу из подземелья и идите влево.
   6 Спустившись  вниз,  накройте дыру  доской и, пройдя немного
вправо и запрыгнув наверх, возьмите кирку (PICK AXE).
   7 Идите дальше вправо и спускайтесь вниз.  Путь Вам преградит
запертая дверь. Высыпьте на нее червей, и они сделают свое дело.
   8 В локации справа возьмите сыр (CHEESE) и второго мафиози.
   9 Потяните  за  левый  факел  -  откроется  проход  наверх -
запрыгивайте туда.
   10 Снова забирайтесь наверх  и идите влево до того места, где
ранее Вы закрыли дыру в полу доской.
   11 Распилите  доску,  прыгайте в образовавшуюся дыру  и идите
вправо  -  найдете  третьего  заговорщика.  Затем идите налево и
разбейте большой камень киркой.
   12 Идите  влево  до  большой  мыши.  Отдайте  ей  сыр, и  она
исчезнет.
   13 Идите  влево,  забирайтесь  наверх  и  в  локации  справа
опустите плиту, висящую в воздухе, на землю.
   14 Встаньте на левый край плиты  и прыгайте влево, по пути Вы
заденете факел, и появятся 4 камня, которые впоследствии помогут
Вам выбраться.
   15 Идите вправо, во второй локации прыгайте вправо и вверх, а
затем  влево  и  вверх  - попадете на лестницу, на верху которой
сидит забывчивый червячок (Mister Wormy).
   16 Подойдите к нему и возьмите PASSWORD. Затем Спускайтесь на
нижнюю  ступеньку  лестницы  и прыгайте вправо - в прыжке Мюррей
заденет факел, и справа откроется проход. Идите туда (Warning!!!
Ни в коем случае не трогайте пока правый факел).
   17 Если  Вы  в  локации  справа  заденете факел, то откроется
проход  наверх,  однако,  совершенно  не нужно забираться туда и
выходить  на  поверхность.  Чтобы  проход  исчез, нужно выйти из
локации и войти в нее снова.
   18 Итак,  зайдя в локацию справа, Вам необходимо взять  паука
(A  SPIDER).  Для этого встаньте почти на середину первого слева
большого камня и оттуда прыгайте вправо.
   19 Взяв паука, встаньте, опять-таки, на первый слева камень -
он исчезнет, и Вы провалитесь вниз.
   20 Возьмите лягушачьи лапки (FROGS LEGS) и дергайте за правый
факел - слева откроется проход. Идите туда и хватайте четвертого
члена мафии.
   21  В  локации  слева  рядом  с  лопатой  (A SHOVEL) положите
PASSWORD - они Вам пригодятся, но потом.
   22 Смова  забирайтесь  наверх  и  дергайте  за  правый  факел
(см.п.16) - пол провалится, и Вы сможете спрыгнуть вниз.
   23 Внизу  возьмите  NEWTS  EYE  и идите туда, где появились 4
камня (см.п.14)
   24 Арестуйте  пятого бандита, запрыгивайте на правый камень и
идите влево до открывшегося прохода.
   25 Зайдя туда, Вы попадете в уже знакомое место. Поднимайтесь
на самый верх и дергайте за факел.
   26 Заходите  в образовавшийся справа проход, запрыгивайте  на
котел  и бросайте туда паука, лягушачьи лапки и NEWTS EYE, затем
сходите за лопатой и PASSWORD'ом и возвращайтесь к котлу.
   27 Идите  вправо  и  забирайтесь  наверх - в башню, с которой
видны звезды.
   28 Встаньте  на край башни  и посмотрите на звезды в телескоп
(его  можно  взять  в локации справа) - одно из светил спустится
пониже.
   29 Запрыгивайте на него, а оттуда  на крайнюю справа звезду и
идите  вправо.  Войдя  в  соседнюю локацию, Вы начнете падать, в
падении необходимо успеть взять карточку-пропуск (A KEYCARD).
   30 Теперь Вам снова необходимо забраться  в башню.  Для этого
нужно  идти  вправо,  спрыгнуть  в  подземелье,  пойти в локацию
справа и по камням запрыгнуть наверх.
   31 Снова  попав  на  верх  башни,  по звездам запрыгивайте на
сырную луну.
   32 На луне идите далеко вправо и прыгайте в шахту.
   33 Сходив  направо, поймайте шестого мафиози  и шагайте влево
до прохода, засыпанного камнями.
   34 Расчистите  проход  лопатой и прыгайте вниз - попадете  на
лунную базу мафии.
   35 Идите  вправо,  вставьте KEYCARD, стоя у двери,  арестуйте
седьмого  бандита  и  в соседней справа локации  возьмите камень
(A STONE).
   36 Взяв  камень,  идите влево.  Перепрыгнув через отверстие в
полу, подойдите к двери и "нашепчите" секретный пароль.
   37 Зайдя  в  комнату,  возьмите  сочный  лист (JUISY LEAF)  и
арестуйте восьмого мафиози.
   38 Выходите из комнаты и прыгайте вниз.
   39 Попав  в  самое начало игры,  идите к забывчивому червячку
(см.п.15)  и  отдайте  ему сочный лист. В благодарность червячок
скажет Вам довольно загадочную фразу: "Бросьте камень у флага."
   40 Камень  у  Вас есть,  а флаг находится на луне, куда Вам и
нужно идти.
   41 Забравшись  на  луну, подойдите к флагу и бросьте камень.
Откуда-то  сверху  свалится ракета. Запрыгивайте на нее, а с нее
влево и вверх.
   42 Наверху пройдите влево и спрыгивайте вниз на звезду.
   43 Встав  на  левый  край звезды, прыгайте влево  и забирайте
девятого преступника.
   44 Спустившись  с  луны  (через  базу  мафии),  идите вправо,
спрыгивайте  в  подземелье,  там  идите  вправо  и, запрыгнув по
камням наверх, арестовывайте последнего заговорщика.
   Поздравляю!!!  Сырная  Луна  спасена,  магия повержена, и все
мыши счастливы!

   P.S.: я  указал  далеко  не  все  факелы,  которые помогают в
прохождении игры. Например, Вы на сможете дойти до п.12, если не
дернете  за нужный факел. Поэтому, позвольте дать один совет: по
возможности, дергайте за все факелы, которые встретятся по пути.
   И еще.  Как  Вы  уже, наверное, заметили, в игре нет названий
локаций,  что  несколько  затрудняло написание вышепредложенного
текста.  Поэтому,  не  отчаивайтесь,  если  с первого раза Вы не
поймете  чего-либо. Перечитав непонятное место еще раз и сравнив
его с игрой, Вам обязательно (?) станет ясно, что делать дальше.