KrNews 15 - Рассказ - Любовь зла.
_

                  LOVE
_

  KASP'00.

                         Всем настоящим
                         автолюбителям
                         посвящается...

              ЛЮБОВЬ ЗЛА.

  Ранний, весенний вечер. Первые сумерки
разбегаются  в  разные стороны, поглощая
последние отсветы багрового заката. Теп-
лый  ветерок,  видимо  не наигравшись за
день, продолжает свою шумную беготню во-
круг молодой листвы.
  В  шумном ритме городской жизни насту-
пает временное затишье.
  Жизнь  переходит в состояние размерен-
ности и покоя.
  Наступает особое время.
  Время,  когда  истинные чувства напол-
няют воздух, заставляя сердца биться ча-
ще, а кровь обжигать подобно раскаленной
лаве.  Время когда инстинкты обострены и
возвышены.
  Время влюбленных.
  А я люблю влюбленных.
  Люблю потому, что сам я слеп и глух.
  Да-да,  именно так...  Слеп и глух.  И
способен лишь чувствовать.
  Все эти рассветы и закаты, шум ветра и
шелест листвы... Я никогда не видел и не
слышал  этого...  Но  я создавал это и я
ЧУВСТВУЮ,  что  все это  выглядит именно
так.
  Не  скрою,  мне было страшно создавать
этот  мир опираясь лишь на мои ощущения.
Но в итоге, я счастлив. Я сумел получить
самое совершенное чувство во вселенной.
  ЛЮБОВЬ!
  Пусть  для  этого мне пришлось создать
самую опасную вещь во вселенной -РАЗУМ!
  Зато теперь я могу наслаждаться.
  Могу  чувствовать  то,  что  чувствуют
они.  Их искренняя радость, возбуждение,
первые  переживания, неловкие поцелуи...
Все это заставляет меня чувствовать, что
мои  труды  были  не напрасны и этот мир
достоин права на существование.
  А вот, кстати, и первая пара. Я ощущаю
их  присутствие.  Он  и она. Трогательно
стоят друг напротив друга, словно подро-
стки  на  первом свидании, не решаясь на
большее.
  Сейчас  я приближусь и попробую разде-
лить с ними их чувства.

  -  Дорогая,  у  меня срочное дело... Я
опаздываю.  Поедем, а? -умоляющим голо-
сом произносит он.
  -  Обойдешся.  Я  на тебя обиделась, -
произносит она.
  - За что, дорогая?! -спрашивает он. -
Я  ведь  живу ради тебя. Молюсь на тебя.
Пылинки с тебя сдуваю.
  - За что?.. -повышает голос она. -Да
как  ты  смеешь  спрашивать? Забыл, как,
намедни,  по пьяной лавочке, дурой назы-
вал... Утопить в речке грозился, а?
  - Милая, ну я же не со зла, -оправды-
вается  он.  -  Пьяный был, бес попутал.
Прости меня, ну пожалуйста. Ну хочешь, я
на колени встану.
  - Не поможет. Твое самоуничижение меня
не трогает, -с нотками гордости в голо-
се произносит она.
  - Тогда скажи, чего ты хочешь? -спра-
шиает он.
  - Элементарной любви и заботы, -отве-
чает она.
  - Ты же знаешь, что я люблю тебя боль-
ше  всех  на  свете, -устало произносит
он.
  -  Любишь? -в ее голосе слышится оби-
да. -Что-то я не ощущаю твоей любви.
  - Не говори так. Этими словами ты раз-
рываешь мне сердце. -умоляет он.
  - Сердце... А оно у тебя есть, это се-
рдце?  -  сквозь слезы произносит она. -
Сколько времени ты мне уделяешь... Час в
будни,  плюс полдня в выходной. А бывает
неделями  не  заходишь...  Мне  все ночи
приходится быть одной. Знаешь, как тоск-
ливо одной по ночам?
  -  Дорогая,  ну ты же должна понять, у
меня семья... -говорит он.
  - А я, значит, пустое место... -воск-
лицает она.
  -  Я этого не сказал. -понижает голос
он.
  - Но ведь подумал. -настаивает она.
  - Не подумал. -отрицательно кивая го-
ловой, говорит он.
  - Врешь! -срывается на крик она.
  - Не вру, -шепчет он.
  -  Хорошо,  - меняет тему она, -а кто
обещал мне компьютерную диагностику сде-
лать,  кто  обещал с Шеллом познакомить,
забыл?
  -  Ну  ты же должна понять, мои финан-
сы...
  -  Финансы...  Ха...  - перебивает она
его.  -  Я только и слышу от тебя о том,
как ты беден. Это уже начинает приедать-
ся.  В следующий раз придумай что-нибудь
пооригинальнее,  смени  работу например.
Ты только посмотри на меня. Я же за пос-
ледние два года превратилась в старуху.
  - Любимая, ты преувеличиваешь... -оп-
равдывается он.
  - ... Моя соседка вдвое старше меня, -
продолжает  она, не заметив его оправда-
ния,  -  а  выглядит в десять раз лучше.
Нет, в двадцать... А теперь скажи, кто в
этом виноват?
  -  Милая,  ну  зачем  ты  так... Ты же
знаешь,  я  ради  тебя последнюю рубашку
продам, -успокаивает ее он.
  -  Так  продай,  чего  ты медлишь. Или
ждешь  пока  я совсем загнусь. Так спешу
тебя  обрадовать,  ждать  не долго оста-
лось. -парирует она.
  - Дорогая, умоляю, выслушай...
  - Ага. Как куда-то съездить, так доро-
гая-умоляю,  а  как что-то для меня сде-
лать,  так  дура  набитая,  не  понимает
своего счастья. Обломись, не поеду.
  -  Родная, ну успокойся, я уже денежку
от  жены заначил... Через три дня получу
зарплату,  добавлю, купим тебе новые ши-
ны.
  -  Да-а?!  -  сменяя  гнев на милость,
произносит  она.  -  А  диски?..  Ты  же
знаешь, как меня мучают эти чугунные мо-
нстры. Как мне тяжело их вращать.
  -  С дисками придется повременить, ма-
лышка. Но я обещаю к зиме они у тебя бу-
дут. -обещает он.
  -  А  не обманешь? -произносит она, с
сомнением в голосе.
  -  Милая,  если я сказал, значит так и
будет. Зуб даю.
  -  Ладно, уговорил, -все еще всхлипы-
вая  произносит она, -съездим куда тебе
нужно. Но у меня два условия.
  -  Какие?  - не веря своему счастью, с
дрожью в голосе произносит он.
  -  Первое  -  ты не берешь попутчиков,
они  либо курят, либо пачкают коврики. А
ты знаешь, как я этого не люблю.
  -  Договорились, - легко  соглашается
он.
  -  И  второе -никакого больше секса в
салоне, никогда, понял?
  Он,  пряча глаза шумно выдыхает, пони-
мая  на какие жертвы идет. Затем, с тру-
дом  сглатывая  застрявший  в горле ком,
медленно кивает.
  -  Салон  после  этого  превращается в
черте-что,  -  продолжает она и замолчав
на  секунду  добавляет.  - Да и подвеска
изнашивается.
  -  Хорошо,  хорошо... Не буду. Обещаю,
буду  верен  лишь  тебе  и  жене. Ну так
едем?  -  дрожащей рукой вставляя ключ в
замок зажигания, произносит он.
  -  Стекло  и  фары протер? -серьезным
тоном вопрошает она.
  - Протер.
  - Уровень масла проверил?
  - Проверил.
  - Ну тогда заводи, поехали!

                THE END.
_