MSF 21 - Почта - Информация к размышлению.
Track:
A part of rulez!
Author:
Macros,19.01.2001,Kotlas,Russia
-----------------------------------------
...В первом
Expert'е
прочитал я рекламку
от
Nemo,
увидел  там контроллер IDE под
Nemo-bus  и  решил  этому
Nemo
написать
письмишко,   чтобы  уточнить,  что  такое
Nemo-bus,  какой  софт  написан  под  сей
контроллер  да  и просто так, узнать, чем
этот
Nemo
занимается. Также предложил ему
разместить рекламу в моём издании.       
                                         
 И вот, приходит мне письмо. А в письме -
несколько прайсов, пятидюймовая дискета и
листочек. А на листочке - копия ответного
письма,  т.е.  человек  берет  два листа,
между  ними  ложит  копирку, пишет ответ,
оригинал оставляет себе, а копию посылает
тому, кому он это письмо пишет.          
                                         
 Ну,
Nemo
следует уважать уже за то, что
он есть, так как сцену он неплохо поддер-
живает.  И  эта публикация не должна ни в
коей  мере  послужить  каким-либо наездом
или чем-нибудь подобным. А если вы всё-же
усмотрите  здесь  что-то  негативное,  то
знайте,  что  у вас извращённое понимание
действительности,  что всё совсем не так,
как вам кажется.
Nemo
пишет, что его
"открытые письма"
-
продукт  востребованный.  В таком случае,
надеюсь, он не обидится на то, что я при-
вожу здесь текст его письма. Возможно,вы,
уважаемые  читатели, подчерпнёте для себя
что-нибудь ценное из всего этого.
И вот непосредтвенно письмо:
Уважаемый N!
1.
Контроллер IDE может работать в любой
операционной системе на Спектруме. Но так
как  других ОС нет,- и быть не может,- то
он  и  работает  только в одной - IS-Dos.
Люди,  которые рассуждают о каких-то иных
ОС  на  Спектруме,- либо о возможности их
создания,-  сами  не понимают о чём гово-
рят.
2.
Nemo-bus  - внутрифирменный стандарт
системной шины. Более подробно смотри Ра-
диолюбитель   N1  за  1994  год,  -  либо
"открытые письма" N3 (либо N4,- сейчас не
помню).
3.
Под контроллер IDE написаны драйвера
к  IS-Dos'у. Этого достаточно,- остальная
работа  должна  выполняться программиста-
ми,-  а  не  hard-фирмой. Для того, чтобы
этот  самый  софт появлялся, пользователи
должны  платить  программистам.  Если они
этого  не  делают,  значит софт им не ну-
жен,-  и  вопрос теряет смысл. Hard-фирма
НЕ ОБЯЗАНА писать программы. Далее, напи-
сание  софта не является самоцелью. В ка-
честве   примера  можете  ознакомиться  с
"открытыми письмами",- там НИЧЕГО НЕ ПОТ-
РЕБОВАЛОСЬ НИ ПИСАТЬ, НИ ДОПИСЫВАТЬ,- тем
не  менее, это продукт,- причём востребо-
ванный.
4.
К сожалению, не имею представления об
издании
MSF.
Для принятия решения о раз-
мещении рекламы (даже задаром) необходимо
иметь  хотя  бы малейшие представления об
издании,-  его характере, направленности,
читательско-зрительской   аудитории  etc.
Если  это  писишное  (либо сетевое) изда-
ние,- то боюсь, Вам придется ещё мне доп-
лачивать,- т.к. публикация там (даже рек-
ламы) приводит к потере репутации.
(C) Nemo
Ред:
...Тут
доктор Profi
рвался вставить
свой комментарий, даже статейку целую на-
катал.  Но я её торжественно стёр. И пов-
торяю -
Nemo нужно уважать.