Psychoz 03 - Scene news - в рядах Triumph&#039;a появилось пополнение, Ironman курит сиги, Слава Медноногов снова "отдал в народ" один из своих проектов.
(c) PSYCHOZ
░░░░▒▒▓▄▄                                                     
       ░░░▒▒▒▓▓▓█▓                                                 
       ░░▒▒▓▓▄ ▀▀█  ░░░▒▓▓    ░░░▒▒▓    ░░░▒▒▓    ░░░▒▒▓           
        ░░▒▒▒▓█   ░░░▒▒▒▓▓▓ ░░░▒▒▒▓█▓ ░░░▒▒▒▓▓▓ ░░░▒▒▓▓█▓         
     ░░  ░░░▒▓▓█ ░░▒▒▓  ▀▀ ░░▒▒▓ ▄▓▓▀ ░▒▒▓  ▓█▓ ░▒▒▓ ▄▓▓▀         
     ░░░░░▒▒▓▓█▓  ░░▒▒▓▄▓▓▄ ░░▒▒▓▓▀▄▓ ░▒▒   ▓▓█ ░░▒▒▓▓▀▄▓▄        
      ░░▒▒▒▓▓▀▀    ░░▒▒▓▓▀   ░░▒▒▓▓▓▀ ░░▒  ▓▓█▀  ░░▒▒▓▓▓▀ nus.
─  ─ ── ── Chel-scenus ── ── ─  ─
Недавно  в  рядах  Triumph'a  появилось  пополнение, так что
встречайте:
.FreeLence - у него стоит Amiga 1200 с акселем. Рендерит.  
.VJK - кодит потрясные эффекты на Ci+.  Недавно скодил 3D движок
(ala Quake :), так что пока неизвестно во что это выльется ;)
Аналогично, на стройные круги CRZ'шников заплыли три чела
                  / ex-Digital Sliders / :
.CyberD - кодер, пока набирается опыта.
.Snowman - начинающий музакер.
.Sega - музакер, начинаюший gfx'er.
Новости от CodeRaiserz:
.Steelzer/Tm/Crz усилено кодит, делает вид что учится, не жывет
дома - зависает у друзей, не пьет даже пива... 8)
. T-ReX/CrZ  в настоящее время трудится над новым дизайном CrZ
сайта  (http://www.crz.da.ru  - обновлен с выходом PSY03). Также
(м)учится в универе и висит в irc на z#80.
.CyberD, Sega - новые crz'шники пока осваиваются, но уже радуют
музонами.
.Snowman  -  пока  без  компа,  но  зависая у Cyb'a пишет у него
музыку.
.KUBik - фидаросит, пьянствует, обламывает нас с FIDO...
Pastor получил отсосочку ;) от армейки, поступил в универ, но
правда, еще неизвестно будет ли он там учиться ;)
Ironman  курит  сиги, рулит рояль PT 2.4, ложится в 6 утра и
встает  в  6  вечера. У этого парня походу нет и представления о
элементарном  распорядке  дня.  Хотя  ом ему и не нужен - SHUMAN
живет  в  своем  мире... Тем не меня он готов нагреть музой кого
угодно!  В  скором времени он собирается променять спесси на БК,
Рк  и  Микрошу.  Свой  минилизм  он  мотивирует тем, что на этих
машинках  нельзя  писать  музыку, и что при поломке такого компа
приходится  меньше  тратить  денег на покупку нового... 
 Также-точно он (когда обростет капустой) хочет пойти учиться в
модельное агенство - стать моделью...
    Правда  в  последнее  время  он  совсем  зашизел  и  живет в
в своих лужах...
Кстати, Ice'Di  порешил убрать окончание своей фамилии ;)
- Griz -. Так,  что теперь он просто Ice'Di!.. А то развелось тут
всяческих Гризов, понимаешь... :)
В   лесопарковой  зоне  (около  Шершневского  водохранилища)
найден труп мужчины, со множеством колотых ранений.
Наконец-то на баре об'явились Crite с Logic'ом. Crite сейчас
временно   отложил  написание  игры  Dark  World,  и  сейчас  он
занимается  одним  проектом,  который пока засекречен. Это будет
сюрпризом! Logic кодит Triumph boot.
Недавно,  числа где-то 21 в Челябинске произошло в один день
сразу  два  случая суицида. Жертвы: три девушки (17, 18 летние).
Мотивы:  в  одном  случае,  где  две  девчонки  сиганули с крыши
десятиэтажного   дома,   был   найден  альбом,  весь  исклеенный
фотографиями  "Иванушек Интернешнл", а во второом случае... Хрен
его знает... Герла тоже спрыгнула с высока... Мотив не ясен...
Miracle  #03  появился на сайте Vitrual TR-Dos (подробнее об
этом читайте в разделе Warez Pack).
Есть еще и другие города...
Пришли  офицальные  результаты  party  под  lable'ом  "Чисто
спектрумовское пати" то есть с DI:HALT'a, а также сборники работ
в оболочке. Меня лично сильно порадовало и огорчило одновременно
качество  представленных работ. Посудите сами - чанковая графика
и  ascii графика _почти_ ВСЯ конверченная! Не знаю куда смотрели
организаторы  -  ведь  это видно невооруженным глазом! Маленькое
резюме : радует, что народ умеет пользоваться пакетом: ModerWord
or  Hardcore + MSdosWorx ;) Я уж было подумал, что такой-же лэйм
будет  и  в  real  графике  с  музыкой. Но я глубоко ошибался!!!
Качество  и  количество  работ  меня просто поразили!!! Музыка -
почти  вся  высший  класс,  а в графике есть просто изумительные
работы!  Но  с  другой стороны, заглянув в результаты я пришел к
выводу,  что  все авторы голосовали сами за себя да за друзей ;)
Так-что  акция  "DI:HALT99  второй  раунд"  - правильное решение
организаторов!
            Советую... Нет, требую : Народ ГОЛОСУЙТЕ!
Антаресы наконец-то доделали дему Devotion, которую они
представляли на CAFe'999, аминь! :)
Вышел второй номер синклеровского журнала для демомейкеров -
Demo or Die #02.
Is Awaken dead?
News from Ars/Ftl:
Побывав сегодня у автора сценария сабжа - Arny, сообщаю, что
протестует  против  постановки  вопроса типа сабжа и вообще типа
"если  Мифос  не  доделает, я  его  зарежу :)) "Кроме того и сам
Mythos   похоже   готов   пересмотреть   решение  под  давлением
общественности   ;)  Что  касается  собственных  впечатлений  от
увиденного. Значит так. Во-первых, интерфейс main menu глобально
переделан. Короче  я   еще   такого  на  спектруме  не  видел  -
натуральная   винда  ;)  Main  menu  полностью  настраивается  в
реалтайме,  размеры  всех окошек изменяются как хош, тягаются по
всему  экрану,  можно промасштабировать изображение в них, текст
автоматически  переформатируется  при  изменении размера, ну там
кнопочки  нажимаются,  хелпы  по левой кнопке, контекстные меню,
save   кофигурации,   etc...  Естественно  все  окна  независимо
активируются  - то есть друг на друга накладыаются, активируются
вообщем  вынь  ;)  Скажем  в  Academy всего лишь предварительная
настройка  приборной  панели,  а тут гораздо больший простор для
фантазии. С одним меню можно доооолго так играться ;) Во-вторых,
корабли  и  станции.  Hу  Элита, так ваще уже воспринимается как
детская  поделка  :)  Hатурально  более 30 различных закрашенных
кораблей  (включая  полицию,  нло, пиратов, etc), около 20 видов
стыковочных станций... В демоверсии было соответственно 5 и 1 ;)
В-третьих. Переделена галактическая карта. Hазвания планет стали
более  осмысленными  :) Добавлены навороты вычисления траектории
движения,  вид планетарной системы, etc. Потом. Уже можно летать
над  планетами. Применена какая-то имхо чанковая технология типа
2x2,  ну  че-то  быстро  все  крутиться  ;)  Эта  часть  немного
напоминает   Tau   Ceti,  но  покруче,  облачка  всякие  плывут,
тарелочки  летают  ;)  Hу  вообщем,  что-то  есть, мягко говоря.
Увидят авторы Elite ЭТО в гробу перевернуться наверное ;P
Mythos/Rage  said  about  breaking  of  Awaken  project. :-(
Principal  new  3D star wars (Elite like) game could have a good
comercial perspective and was ready for more than 60%... Reason:
money troubles.
New Year surprise!
Freeware  version of Fatality's game named Pussy: Love story
from  Titanic  will  be  avaible for download in TRD-format from
ftl.da.ru on 31-December-1999! Happy New Year! :D
Scenergy goes online
Появилась официальная страница журнала Сеноджи. На ней можно
найти  информацию  по  релизам,  чартам,  заполнить  votesheet в
онлайне,  сконтактировать с редакторами и прочими важными людьми
команды Scenergy.

    От  вас  зависит  насколько мощными и об'емными будут чарты,
поэтому заполняйте votesheets!!!

    Все ресурсы (на данный момент кроме файлов с журналом, скоро
и они будут перенесены) расположены на сервере chaosite.
Black Raven_1 goes freeware
Слава  Медноногов  снова  "отдал  в  народ"  один  из  своих
проектов. ;)
А также вышли в свет следующие вещи:
.Heresy #03_newspaper (Ковров)
.Insanity #03_newspaper (сПермь:)
.Born Dead #0D_newspaper (Самара)
.Fanat #01_magazine (Ковров)
.Kluxer beta version_game (Ковров)
.Gun Man_game (Самара)
.Работы с Di:Halt'a в оболочке
.И много всего другого!...
На сегодня хватит, пора идти смотреть Покойной ночине. ;)