Teleshow 05 - Игры - OPERATIONS GUNSHIP
OPERATIONS GUNSHIP
    MICROPROSE SOFTWARE 1991


    Программа   адаптирована   с
IBM,  и надо  сказать  не  самым
лучШим   образом.  Это  эмитатор
полетов на вертолете.
    В  начале игры  вы выбираете
оборудование,   после  чего  вам
назночается миссия.
    БольШинство миссий сводяться
просто  к иничтожениЮ  целей,  а
остальными  вы разбереться  сами
при  помоЩи словаря. На чтобы вы
могли сразу приложить все усилия
на   прохождения  игры  сообЩаем
клавиШи управления.
    Если  у вас  есть  джойстик,
собраный    по   всем   правилам
совместимости,  то он выбереться
автоматически.
1 Левый двигатель
2 Правый двигатель
    Одно     нажатие    вклЮчает
двигатель,    другое   уменьШает
обороты,     третье    отклЮчает
двигатель окончательно.
3 Сцепление
Q Увеличение тяги
А УменьШение тяги
    Для  взлета следует  сначала
вклЮчить     двигатель,    потом
сцепление.  После этого  следует
набрать  тягу процентов на 60. С
одной стороны вы сможете набрать
скорость,   с  другой  не  будут
перегреваться двигатели.
6,7,8,9 Крены в разные стороны
0 Стрельба активным видом оружия
Z,X   Поворот  вправо-влево  без
крена.
    Возможно      только     при
маленькой скорости.
I,P   Поворот  обзорного   окна.
Вернуть к нормальному виду можно
нажав клавиШу О
W Выбор вида оружия
S  Просмотр боеприпасов и запаса
топлива.
D Просмотр повреждений
F,C  Противоракетныая заШита
М  Карта. БольШо

осведомяться:
Перезарядиться
Продолжить
Проиграть миссиЮ заново
Окончить миссиЮ

        OPERTIONS GUNSHIP
      (C) 1990 CODE MASTERS

    Многие   из  вас   играли  в
крутой  имитатор  полетов  фирмы
DIGITAL INTEGRATOR, но сейчас мы
представляем  простуЮ  стрелялку
фирмы Коуд Мастес. Вам предстоит
собирать беженцев. Первый из них
открыт  ваШему взору,  остальные
же  спрятаны в  домах и ангарах.
Очень   прияттно  смотреть   как
рассыпаЮтся дома, ангары, мосты,
корабли,   самолеты,  вертолеты,
танки,   доты  и   т.  п.  Найдя
беженца следует сбавить скорость
и  он  забереться 
по  лестнице.