ZX Konig 03 - Что новенького - Звездное наследие, НЛО - враг неизвестен, Цветные линии,  Отряд быстрого реагирования, Поле чудес, Клуб сека,  DIZZY-X, DIZZY-Y.
Обзор   новинок   программного
обеспечения для
ПК "ZX-SPECTRUM"
хотелось  бы  начать  с творений
наших российских синклеристов. И
отнюдь не только из патриотичес-
ких соображений.Если до недавне-
го  времени  наши хакеры занима-
лись лишь взломом да русификаци-
ей  импортных игрушек, ограничи-
ваясь собственноручным написани-
ем  лишь  системных  программ да
музыкальных демонстрашек, то те-
перь  положение коренным образом
изменилось.  Набравшись  опыта и
сил,  россияне замахнулись набо-
лее серьезные работы.В последнее
время ими написаны не единицы, а
десятки       игровых      прог-
рамм,большинство из которых сра-
зу   же  получили  положительную
оценку у земляков-синклеристов.
  Наибольший интерес представля-
ет   игра   "
ЗВЕЗДНОЕ  НАСЛЕДИЕ
"
творческой  группы "
STEP
", напи-
санная  в  1995 году.Демо-версия
игры впервые была опубликована в
десятом номере журнала "
СПЕКТРО-
ФОН
" и сразу же привлекла к себе
всеобщее  внимание. И вполне за-
служенно:  адвентюрная  игра  на
русском языке сама по себе собы-
тие. Сюжет ее таков:
  Герой игры, секретый агент,ед-
ва уцелев в битве с противником,
попадает на неизвестную планету,
находящуюся  вдали от всех глав-
ных  космических трасс. Основная
цель  игры  - суметь выбраться к
цивилизации   и   выполнить  от-
ветственное задание до конца.
  полная  дисковая  версия  игры
занимает полный об'ем диска.Игра
отлично   графически  оформлена,
имеет удобный интерфейс,програм-
ма  обладает  удивительной  гиб-
костью,неплохо подобрана музыка.
Тот, кто запустит эту программу,
не сможет от нее оторваться.
  Продолжаются попытки использо-
вать игровые идеи,получившие ши-
рокое  распространение на других
типах компьютеров, в первую оче-
редь на IBM. Возможности "SPECT-
RUM'a",  конечно, не те, но есть
и  удачные  работы.Среди  них  в
первую  очередь следует отметить
игру    "
НЛО.ВРАГ   НЕИЗВЕСТЕН
".
Программа разработана В.С.Медно-
ноговым  (  автором так полюбив-
шейся многим детям игры "
БУРАТИ-
НО
" и русификатором многих инте-
ресных  англоязычных  программ )
по мотивам широко известной игры
фирмы   "MICROPROSE"  "UFO.ENEMY
UNKNOWN",выпущенной  ею  в  1994
году для IBM-совместимых компью-
теров. Автор благодарен фирме за
прекрасную идею, но считает, что
его вариант игры для ZX-SPECTRUM
отличается  от оригинала большим
динамизмом.эта     захватывающая
стратегическая игра с элементами
боевика никого не оставит равно-
душным. !!! Скорее защитите Зем-
лю от коварных пришельцев с Мар-
са !!!
  Любителям  логических  игр по-
везло больше других: несколькими
группами  авторов в разных горо-
дах  России  написаны независимо
друг  от  друга аж четыре версии
игры  "
ЦВЕТНЫЕ ЛИНИИ
" ( название
на IBM - "COLOR LINES").Они мало
чем отличаются друг от друга, но
все  сделаны отменно - выбирайте
любую по вкусу. ( В скобках же с
сожалением   можно   отметить  -
столько времени и усилий по тер-
ритории всей России, а в резуль-
тате ничего нового ! Обидно. Хо-
тя,  если  этот этап необходимая
ступенька  к вершинам творческой
зрелости,  будем  надеяться, что
последующие  их работы будут бо-
лее самостоятельны и самобытны).
  Игра "
ГЛАВНЫЙ УДАР
" ("THE MAIN
BLOW" ) выпущена фирмоЙ "
ЧИП
" из
Нижнего Тагила.В основу этой иг-
ры авторами, безусловно, положе-
на  игровая идея известной прог-
раммы  "SILK  WORM".Только здесь
вы  управляете вертолетом и тан-
ком  (  а  не  джипом ), которые
уничтожают  все,  что попадается
им на пути.
  "
ОТРЯД  БЫСТРОГО РЕАГИРОВАНИЯ
"
( О.Б.Р.) - еще одна работа фир-
мы  "
ЧИП
". В игре удачно сочета-
ются  жанры  STRATEGY  и АRCADE.
Ваша задача - уничтожить военную
базу  противника. Задача против-
ника  - ликвидировать вашу базу.
Но  просто  так  победить вам не
удасться - воздушное пространст-
во  вражеской базы надежно защи-
щено.
  На описание игры  "
ПОЛЕ ЧУДЕС
"
нет  необходимости тратить много
слов  -  кто  из нас не знаком с
популярнейшей телеигрой ? Только
теперь  вы прощаетесь с уже при-
вычной   ролью  всезнающего,  но
пассивного болельщика, и превра-
щаетесь   в    непосредственного
участника игры. Попробуйте поиг-
рать  и  сразу  же  почувствуете
разницу.
  К недостаткам всех версий этой
программы надо отнести пробелы в
орфографии и недостаток энцикло-
педических   знаний   у  авторов
( треска - явно не животное ).
  Программа Вадима Бодрова "
Кар-
точный  клуб "СЕКА
" навеяна, на-
верное , IBM-овским хитом "PREF-
CLUB", но стала хорошим подарком
заядлым картежникам России.
  Особо хотелось бы отметить иг-
ру "
ВИРУС
" ( автор - В.С.Куковя-
кин  из  г.Иваново ). Игра отно-
сится к разряду недетерминирован
ных  игр.Этому жанру специалисты
еще  даже  не  успели  придумать
название.
  В  игре "ВИРУС" вы должны "вы-
вести в пробирке"  новый вирус и
испытать  его силу на другом ви-
русе,  т.е.  устроить  небольшое
сражение  между ними. Каждый ви-
рус характеризуется степенью аг-
рессивности , скоростью развития
и  старения,  продолжительностью
жизни,  возрастом, в течение ко-
торого он может размножаться,еще
многими другими параметрами. Ва-
ша  задача  -  создать  наиболее
жизнеспособный  и устойчивый ви-
рус.
  Вирус ,  созданный вами, может
в  виде  короткого  файла отгру-
жаться на диск и принимать учас-
тие в состязании с другими виру-
сами,  создаваемые другими авто-
рами.
  Под  эгидой  журнала "
СПЕКТРО-
ФОН
" скоро пройдет открытый чем-
пионат  по игре "ВИРУС". Принять
в  нем участие смогут все желаю-
щие.  Ваши "доморощенные" вирусы
выйдут  на поле боя. Кто же ста-
нет первым чемпионом ?
  В  коротком  обзоре невозможно
подробно  осветить  все  новинки
российских программистов. Конеч-
но,  не  все из них равноценны -
по  игровой идее, графике, музы-
кальному  оформлению  и  др.  Но
главное,  что приятно поражает -
это широкая география российско-
го  "СПЕКТРУМ'а". Программы дос-
таточно высокого уровня создают-
ся  сегодня не только в Москве и
Санкт-Петербурге,  но и в Нижнем
Тагиле,   Новосибирске,  Гомеле,
челябинске,     Ростове-на-Дону,
Иваново  и многих других городах
России   и  республиках  бывшего
СНГ. Не отстают и  наши земляки-
калининградцы. Наш журнал плани-
рует в следующих номерах продол-
жить  публикование  новых  работ
калининградских программистов.
  Из  новинок, поступивших с За-
пада  ,  можно  отметить  "
F-19
"
(  "STEALTH  FIGHTER"  ). Фанаты
игр-имитаторов   полетов   давно
ждали  эту игрушку, и наконец-то
она  дошла до нас. Одевайте шле-
мофон  с кислородной маской и...
счасливого полета !
  Приятным сюрпризом среди нови-
нок   этого   года   стала  игра
"
DIZZY-7
"(CRYSTAL KINGDOM DIZZY)
фирмы "
CODEMASTERS
",выпущенная в
1993 году. Оказывается, SPECTRUM
еще  жив на Западе, хотя поступ-
ление   новых  игровых  программ
из-за  рубежа в Россию в послед-
ние годы практически иссякло. Но
тем  не менее фанатам этой вели-
колепной  игры, вошедшей в клас-
сику  "SPECTRUM'a",  будет очень
любопытно   сравнить   "DIZZY-7"
фирмы "CODEMASTERS" с российски-
ми  программами "DIZZY-X" ( "Пу-
тишествие в Россию") и "DIZZY-Y"
( "Возвращение в Россию" ).Инте-
ресно,  кто  же  достиг  больших
вершин   в   заочном  состязании
программистов Запада и России ?