Adventurer 11 - Интерфейс - письма читателей: "SPECTRUM - это компьютер тех, кто развивается, кто увлечен им"...
Приветствуем   вас  в
ИНТЕРФЕЙС
'е.
Здесь мы представим на всеобщее обозрение
ту  почту,  которая  пришла  (хорошо, что
вообще  приходит,  т. к
Elf
тут некоторое
время  не  вел  переписку  по объективным
причинам), и попытаемся ответить на неко-
торые  вопросы зрителей... тьфу... слуша-
телей... блин... читателей. Поехали. Пер-
вый  у  стенки -
Midnight Shadow
из Минс-
ка:
MS>
HEYAAA,
ADVENTURER
! Hi da
CPU
!
Ну  как  тут  не написать! Как увидел 10й
номер,  так  чуть  не о#уел. Ну вы, блин,
даете!  Такую  интру сбахали, шо пи... ц,
нафиг.  Ваш  журнал самуй крутой, в нату-
ре.
ADV>
Ну, не знаю, вы уж прямо...
MS>
Меня  больше  всего прикалывает
рубрика
ОТТЯГ
.  Вот это вещь, так вещь!
Единственный  журнал,  который  можно  не
только  почитать, но и круто протащиться.
TERMINATOR  3
- вообще улет, самое "выс-
шее", что я когда-либо видел, а в 8-м но-
мере
Винни-ПУх  2
- rulezz 4ever
! Будет
ли продолжение этих вещей?
ADV>
На  счет
Терминатора
ничего не
известно,  скорее  всего, не будет.
Вован
по  ходу  его написания и так выжался (то
ли нажрался - хрен его разберет), а с те-
перешним  образом  его  жизни  это вообще
стало  невозможным.  А  вот
Винни
- пожа-
луйста читайте.
MS>
А  теперь  пару слов о журнале:
во-первых,  статьи  довольно  интересные,
особенно прикололи интервью с
СС'999
.
ADV>
В этом году, скорее всего, бу-
дет  то  же самое, если, конечно, кто-ни-
будь  возмется набивать их (а кто еще ко-
нечно я - прим. ред.).
MS>
Также графика not bad. А музоны-
то какие coolные! Особенно
Davos
'овские.
Я думаю, что самый рулез - это когда rave
и попса 50x50 %. Во-вторых, вывод текста,
хотелось, чтоб был побыстрей.
ADV>
Да, мы работали над этой проб-
лемой  и  достигли определенных результа-
тов.
MS>
Я думаю, вам не стоит включать в
приложение старые адвентюры, потому что в
наши времена в них никто не рулится.
ADV>
Это-то и обидно, что все забы-
ли, с чего все началось. А может никто не
знает  английского?  Хрен его знает. Есть
же  и  просто коллекционеры, которые пос-
мотрят:
"Опа,  а  такой  игрухи  у  меня
нет"
,  и  им будет в кайф. Скорее всего,
по мере нахождения достойных игр мы будем
включать  их  в  приложение  - не обижай-
тесь.
MS>
Хочу  задать  еще  один вопрос:
когда  же  наконец  выйдет  полная версия
FULL  SHIT
?  У  нас в Белоруси такой бум
поднялся от демо-версии. Это самая рулез-
ная  игруха,  которую  я  только видел на
Speccy
!  Даже если и выйдет
Черный Ворон
2
, все равно народ будет рубиться только
в
FULL  SHIT
. Да я готов хоть 10 баксов
отдать  за полную версию. Если это игруха
выйдет, то это будет суперхит платформы!
ADV>
Несколько надоело уже отвечать
на  этот вопрос, и не только нам (в смыс-
ле,  редакции), а сколько
Demon
'у, т. к.
все эти вопросы автоматически из редакции
переходят к нему. Он говорит, что все бу-
дет сделано, да вот чего-то ничего не де-
лается. От этого
Vaniac
по сто раз графи-
ку  перерисовывает  (наверное уже нет сил
Demon
'а  напрягать) - представляете, ка-
кая  должна быть (точнее - есть) графика,
сто  раз перерисованная ? Да цветная! Ко-
роче,
Demon
просто  обламывает народ, а
это ведь западло!
MS>
Это,  думаю,  все. И напоследок
хочу пожелать всему составу
CPU
успехов в
вашем очень нелегком труде!!!
ADV>
И на том спасибо. Bye!


     Ну  вот.  Примерно такого содержания
большинство  писем,  поэтому  далее будут
приведены другие интересные моменты нашей
корреспонденции.  Пишет нам
Л. Петр
(пол-
ное имя он, к сожалению, не указал):
корр.>
Здравствуйте,  редакция жур-
нала
ADVENTURER
. Пишет вам юзер и города
Пермь.  Недавно прочитал 8-й номер вашего
журнала...
ADV>
...???...
корр.>
..., и  у меня появились кое-
какие  мысли.  На молодежь сейчас посмот-
ришь  -  все тащатся от
iBM
'а, как гово-
рят,  его  сейчас  разве что в туалете не
продают.  Новое поколение о
Спектруме
на-
верное  даже  не  слышало.  Из  магазинов
Спектрумы
давно уже исчезли, а вот
Денди
до  сих  пор  продают  и  др.  приставки.
Спектрум
-  это  динозавр, следы которого
сохранились  до настоящего времени. Рабо-
тает только то, что осталось от прошлого.
Производство  заглохло. В 8-м номере пра-
вильно  сказано,  что это компьютер моло-
дых,  но  молодых  прошлого  поколения, а
настоящее   поколение   всегда   выбирает
PEPSI
, т. е.
iBM
.
ADV>
Да, действительно, это так ( на
письмо  отвечаeт
Miguel
).  Но ведь если
подумать,  у нас был еще кое-какой выбор,
что  взять (году так в 1993-м), т. к. все
было примерно одинаково тормозным. А сей-
час  новое  поколение уже
"попало, чисто,
на  бабки"
.  Они  же  уже  не могут себе
представить,  что существуют еще какие-то
компы  помимо
писюка
.  К  примеру,  мой
двоюродный  брат, котому сейчас 17, долго
не  мог  врубиться,  что же такое стоит у
меня  на столе и даже без монитора (в его
обычном  для  неСпековского  мира понима-
нии).  Для большинства же молодых уже все
решено - красивая картинка, хороший звук,
быстрота - что еще  надо, чтобы  втретить
старость... хорошо поиграть.
     Когда  у  меня  недавно спросил один
друг  (не спектрумист, хотя года до 95-го
был  таким),  какой у меня сейчас компью-
тер,  я  его  малость  удивил. Во-первых,
тем,   что  начал  стандартно:
"PENTAGON
128..."
Он  посмотрел на меня как на ду-
рачка...  Во-вторых,  тем, что я спокойно
продолжал:
"Два 3, 5' дисковода, мышь..."
Его  выражение  лица  резко  сменилось...
В-третьих, я упомянул, что собираюсь ста-
вить  метр  памяти и винт, а также модем.
Тут он вообще замолчал. Ему, конечно, за-
хотелось  посмотреть  на это чудо техники
(он-то так и не обзавелся дисководом). Но
единственное, что его на самом деле инте-
ресовало это игры, их-то у меня и немного
- дисков  10.  Ну,  показал я ему
Черного
Ворона
,  да еще малость чего. Тут у него
возник  вопрос, что, типа, графика-то как
была не очень, так и осталась (а по срав-
нению  с
пэцэ
- вообще дерьмо) не больно,
звук  тоже,  так  зачем же тебе это, мол,
все  надо?  Чего, типа, на нем можно сде-
лать?  Это же не писюк  ( если точнее, то
такие  люди  даже не знают и выражения-то
такого -
"писюк"
, это просто богухульст-
во  по  отношению  к
IBM PC
и ихнему богу
Гатесу
).  В ответ он получил мой вопрос,
мол,  а  ты-то чего-нибудь на
писюке
сде-
лал?  Он  ответил,  что на нем можно хоть
распечатать  круто,  еще чего-то там сде-
лать,  да  и  поиграться. Я ему попытался
втереть  творческую  сторону  дела, типа,
зырь,  мы тут сделали уже 10 номеров жур-
нала да и еще кое-чего, что уже давно ра-
зошлось  по  всему СНГ, но он кроме того,
что  поинтересовался,  сколько мы на этом
заработали, ничего на это не ответил.
     Вот я и пришел к выводу (конечно, не
именно  после этого), что всем от компью-
тера  нужно  всего лишь поиграть, зарабо-
тать  денег и оформить чего-нибудь, кому-
нибудь. Правда, в последнее время активно
продвигается
Интернет
,  что, по-моему,
лишь  помогает  малочисленному  населению
Спек
- мира объединиться.
     Да,  прикиньте,  тут был такой инте-
ресный  номер, где-то весной. Есть у меня
знакомый,  у которого старший брат - вла-
делец недавно открывшегося у нас в городе
магазина
"Волшебный   мир  компьютеров"
( хотя продают почему-то только
писюки
).
Помимо  того, что я долго прикалывался на
счет  того, что имеют ли они право разме-
щать  эти  гребаные  окошечки  с заставки
вИНДОВЗ
у  себя  на вывеске или нет, был
еще  один очень большой прикол (для нас -
спектрумистов).  Дак  вот. Так как
XN0ByS
последнее  время сидит на писюке под эму-
лем,  мне  приходилось  наблюдать, как он
работает,  начиная  с  загрузки компа. Он
че-то  все  время то запускает
вИНДЫ
, то
перезагружается в
дос
(в смысле, не в ре-
жим  эмуляции
дос
'а, а в реальный), при-
чем  (я-то  этого не знал - нет привычки)
все время для того, чтобы попасть в
дос
,
при  загрузке  нажимал F8 и работал. Ну и
что  вы  думаете?  Однажды, попав домой к
этому  самому  знакомому,  я наблюдал его
писюк  , там, похоже, были все приложения
для
вИНДОВ
,  которые  только могли быть
(по  крайней  мере, весь рабочий стол был
занят),  хотя  использовалось,  наверное,
процентов  10  от этого количества (зачем
столько  всего надо обычному учителю анг-
лийского  языка - не понятно). Ладно, бог
с  ним.  Он  у меня попросил, чтобы я ему
принес  каких-нибудь трэкеров, так как он
о их существовании вообще не подозревал и
пытался чего-то делать в
Cakewalk
'e (это
такой
MIDI
муз. редактор). Я принес ему
FAST  TRACKER
и сказал, что он работает в
дос
'е  точно, и поинтересовался, есть ли
у него помимо
вИНДОВ дос
, обычный, кото-
рый  не эмуляция, а реальный. Он мне (вот
прикол!!!)  сказал, типа, а зачем он мне?
А  потом  сказал (вот это есть цель всего
этого  рассказа), что
НА ОДНОМ КОМПЬЮТЕРЕ
НЕ  МОЖЕТ  ОДНОВРЕМЕННО БЫТЬ И
ДОС
И
вИН-
ДОВС
!!!
И это после того, как я видел,
как  с этим обращается
Юрец
!!! Я не стал
спорить,  сказал,  что узнаю получше этот
вопрос. Он тоже пообещал узнать об этом у
своего старшего брата ( типа, знатока
пи-
сюков
).  Я  прихожу  к
Юре
и рассказываю
эту  историю ему, да еще
Костяну
,
Демону
(у  которого  тоже  писюк ), и что мы де-
лаем?  Мы  ржем  минут 15 и потом решаем,
что после того, как
Юра
меня подробно оз-
накомит с тем, что и как и когда надо на-
жать,  чтобы  запустить
дос
,  я пойду и
поспорю  на  ящик  пива с этим человеком,
что  я на его компе запущу
дос
. На том и
порешили.  Самое  интересное, что об этом
даже  написано, по-моему, в учебнике
вИН-
ДОВС
,  и  там это называется "Аварийный"
чего-то там,  то ли запуск, то ли выход в
дос
не  помню. Дак вот, я звоню человеку
весь  такой  радостный,  что выиграю ящик
пива,  узнать, узнал ли он что-нибудь про
дос  у своего супербрата. И, О БОЖЕ!!! Он
мне  ТАКОЕ говорит, что я теперь стороной
обхожу  магазин  его  брата и стараюсь не
общаться  с этим знакомым на компьютерные
темы.  Типа,  ему  брат сказал, что такое
(
дос
+
вИНДОВС
) возможно только на спе-
циально оборудованных компьютерах с двумя
винтами  - один под
дос
, другой под
вИН-
ДОВС
,  и что он не будет покупать второй
винт только для того, чтобы работал
дос
у
него  на компе. Честно говоря, я пришел в
некое   замешательство,  сопровождающееся
нервными конвульсиями, плавно переходящи-
ми в истерику (хорошо, что мы говорили по
телефону,  и  он не видел выражение моего
лица, точней - рожи, физиономии - как хо-
тите,  но  в  тот  момент это было именно
она),  после которого, конечно, попытался
поспорить  с ним, но все было тщетно, так
как  он  был абсолютно убежден в том, что
знает,  что  говорит,  и уж тем более его
брат - суперписючист - это тоже абсолютно
точно  знает.
ВОТ ДО ЧЕГО ДОВОДИТ ТУПОСТЬ
ЧЕЛОВЕЧЕСКАЯ!!!
Не  терплю  таких людей.
Правильно  и  делают, что покупают
пэцэ
,
там им и место.
     Я, конечно, не знаю, может у нас го-
род  не слишком большой, но плотность ту-
пости  (т. е. тупость/человек) у нас, по-
хоже, очень велика, раз компьютерами тор-
гуют  ТАКИЕ люди да еще и цены на них та-
кие  заламывают, что большинство не может
и  думать-то  о  новье и покупает все б/у
или  гоняется в Москву. Наверное от этого
(представте  себе) существуют люди, гото-
вые  купить даже двушку, а если им подсу-
нешь  трешку за безумные по нынешним вре-
менам  деньги, то они тебя на руках будут
носить.
     Тут  недавно был один чувак, готовый
купить трешку за 100 (сто!!!) баксов. Ему
было  лет  19.  Причем, вот как раз о чем
речь,  он ничего вообще не знал о компью-
терах, и он ему нужен был только чтоб иг-
рать. Я поинтересовался, почему он не бе-
рет  приставку  там  какую-нибудь. Оказа-
лось,  у  него уже есть и, типа, игры там
все надоели (как будто он будет вечно иг-
рать  на  тормозной  трешке  и ему не на-
доест).  У  него, конечно, возник вопрос,
какой же у меня комп. На что я сказал как
обычно:
"PENTAGON 128..."
Он выслушал ме-
ня с умным видом, но опять же поинтересо-
вался  только  о том, много ли у меня иг-
рух. А когда я сказал, что я почти не иг-
раю,  он очень удивился, типа, а че можно
еще  делать  на  компе. Последнее время я
стал  уходить от ответов на такие вопросы
(может, конечно, это и плохо, надо наобо-
рот все объяснять и агитировать за
Спек
,
тем  более  что он стоит дешевле, а таким
людям   неохота  обычно  тратить  большие
деньги на чудеса техники) и сказал, типа,
что  много чего того, о чем он и не заду-
мывался.  Конечно,  сейчас уже становится
трудней найти рабочий
Спек
(как было ска-
зано, производство остановлено), по край-
ней  мере, у нас в городе. Можно, так-то,
поднапрячся,  не  знаю, заказать у
Зонова
(но  как показал опыт истребителя -
Steel
Rat
'а,  это обречение на пожизненный фак
с  этой конторой) или как-нибудь еще дос-
тать  б/у,  а  сейчас почти у всех компов
приличный износ.
     К  примеру,  ты живешь где-то в Урю-
пинске,  в  котором  юзеры-то - ты да тот
парень.  Летит  у  тебя комп, и че ты де-
лаешь? Если умеешь держать паяльник в ру-
ках,  то вперед, а если нет? Покупаешь (а
так  как денег у тебя немного), какую-ни-
будь трешку.
     Я  до  сих  пор не знаю, как у нас в
городе  еще появились ребята, которые мо-
гут  что-то  делать  ( это  я  о
RAINBOW
DREAMS
)  -  до сих под удивляюсь, хотя у
них  уже  есть репутация с
RFE
- первым и
удачным проектом. Да и работа не стоит на
месте,  они все че-то трудятся, вот скля-
пали
BRUJERIA
.
     Наверное,  дело в каком-то особенном
складе  ума, что не позволяет молодым си-
деть  и тупо пялиться в телевизор или ру-
биться  по  101-му  разу  в один и тот же
картридж.  Да  что молодым! Но, к сожале-
нию,  видимо таких людей стало появляться
все меньше. Я это, например, записываю на
счет  этого армагедона
Гатеса
. Вот он-то
хорошо  вместе  со своей
mIRCOSOFT
поста-
рался,  на славу, чтобы никто ни о чем не
задумывался.  Вот,  типа, мы создаем все,
что вам может только понадобиться, не на-
до,  не  думайте  о том, чтобы как-нибудь
чего-нибудь  сделать  своими  руками.
ВСЕ
РАВНО  ВЫ СПОСОБНЫ ТОЛЬКО НА ГОВНО!!! ХА-
ХА-ХА!!!
Мы уже внедрились в ваш мозг (и-
ли как сказал бы
NEVER
и другие фанаты, к
которым  я,  к счастью, не отношусь -
The
Matrix Has You
). И раздается ужасный ут-
робный рык!!!
     Нет, мы не сдадимся, на то мы кибер-
панки.  Будем жевать ее изнутри, как язва
желудка,  чтобы они потом СРАЛИ КРОВЬЮ!!!
ХА-ХА!!!
     Вот, что я хотел сказать (уууффф).
корр.>
SPECTRUM
- это компьютер тех,
кто  развивается,  кто  увлечен  им. Но у
развития  тоже  есть  предел.  Кто быстро
развивается,  становится мастером, ассом,
и  ему  становится тесно в рамках
Спекру-
ма
.  Ну  а кто-то продолжает ловить кайф
от   поиска  новых  резервов
Спектрума
.
Кто-то  пишет программы для души, для ра-
дости  себе  и другим, а кто-то для того,
чтобы заработать или прославиться.
ADV>
Мне  кажется, что люди, пытаю-
щиеся  заработать  денег  на
Спеке
так до
сих  пор  нифига и не поняли. Если пишешь
прогу,  как говорится, для души, то о ка-
ких  деньгах может идти речь? Если не хо-
чешь  -  не  делай, тебя никто не застав-
ляет. Но если все же хочешь получить что-
то в ответ - пиши как можно качественней,
и  о тебе узнают, будут с тобой фоткаться
на пати. Разве это не стимул?
корр.>
Было  время, когда многим хо-
телось прославиться, и тогда расплодилось
бесчисленное   множество  бегущих  строк.
Слава бывает разная - есть убогая, а есть
настоящая.
Зонов
,  похоже,  у нас самый
просвещенный  по  железу.  Не понятна эта
многолетняя возня вокруг периферии: мышь,
XT клавиатура, часы, винчестер.
ADV>
По-моему,  вот это и есть при-
мер,  как не надо поступать с людьми. Они
же  пытаются  заработать  денег. Понятно,
что  за просто так никто ничего делать не
будет (хотя это еще спорный вопрос). Есть
же   и   другая   точка  зрения  того  же
Unbeliever
'a  -  противника всякого рода
апгрейдов.
корр.>
Ну  говорят  же  умные люди,
чего  не  хватает
Спектруму
- графики и
звука. Все усилия надо было направлять на
создание  видеокарты,  со  звуком столько
возились,  ну  кое-что есть, а где видео-
карта?  Не  было и нет. Хотя говорят, 90%
всей  информации поступает через глаза, а
все  остальное  через слух, обоняние и т.
д.  Зачем
Спринтер
состряпали? Лучше бы
сделали  видеокарту,  да  пораньше, чтобы
можно  было  подключить к любому компу, а
не выкидывать все на мусорку и бежать по-
купать
Спринтер
.  Много у нас умных лю-
дей,  но эта неспособность видеть главное
приводит к топтанию на месте.
     Хотя с другой стороны, если наладить
выпуск
Спринтер
'ов, то возможно кто-ни-
будь  и  стал  бы их покупать. Но убивает
отсутствие  программного  обеспечения для
них.
     Вообще, черт его ногу сломит во всей
этой философии.
     У  нас, кстати, винчестер подключили
к
PROFI
через эмулятор
TR DOS
без всяхих
ПрофПЗУ
Зонова
.
     Вот на этом и все, пока!


     Да, о таких вещах в свое время любил
писать
Саня  Котов
,  но че-то больше не
видно  его  язвительных статей с наездами
на всех (по крайней мере, нам о больше не
доставляет такого удовольствия - публико-
вать   его  статьи),  наверное,  выжался,
присмирел.
Матрица его уже поимела!
Далее  предлагаем  вам,  типа, такую
подрубрику,  в  которую мы будем помещать
всякие такие полезные идеи, относящиеся к
чему угодно, с чем вы сталкиваетесь, ког-
да работаете, как, например, сделать то--
то,  чтобы не было того-то. Ну, типа,
ОБ-
МЕНА ОПЫТОМ
, но на общие темы. На данный
момент мы поместили следующее:
(C) Deadie/HS/CPU
ЕСТЬ МЫСЛЯ!!!
Теперь, когда
Иван Ро-
щин
выпустил  новую (2. 9) версию своего
рулезнейшего  универсального  вьювера,  у
нас  появилась  возможность отказаться от
ZXZIP
в части хранения запаченных карти-
нок,    музык   и   текстов   (
Hrust
&
LaserCompact
forever!  ), включая исход-
ники  в  ассемблерных форматах, ведь в
BV
есть
"анализатор  содержимого  файлов  и
дисков" (CS/A, CS/D)
и распаковка на диск
(SS/ENTER).
Надеюсь,  не надо объяснять,
что  теперь диск можно забить "под завяз-
ку" вышеперечисленными запаченными файла-
ми  и  распаковывать  их  когда захочется
быстро и удобно, а чтоб их влезало больше
128  штук  надо  всего  лишь склеить их в
блоки  (>=255  секторов, ofkoz) с помощью
любого  линкера.  Единственными ограниче-
ниями  будут  накладываемые самим
BV
(см.
доку).  Итак,
BestView
,  однозначно, из
тхе  BEST!!!
ДАЕШЬ ПАМЯТНИК РОЩИНУ! ПОД-
ДЕРЖИМ ОТЕЧЕСТВЕННОГО СОФТОПРОИЗВОДИТЕЛЯ!
:)


     Вы тоже поддерживайте отечественного
софтопроизводителя,  т.  е  нас, хе-хе, и
пишите,  задавайте  вопросы, предлагайте,
ну,  вообщем, активно участвуйте в созда-
нии общего информационного пространства.
     И еще одна вещь:
(C) Dr. Laser
SPECTRUM CLIPART
Когда мне пришла в голову идея напи-
сать свою игру, то сразу возникла пробле-
ма:  где взять графику? Сам я рисовать не
умею, а найти человека умеющего оказалось
очень  непросто.  И,  судя  по  письмам в
электронных журналах, это проблема встает
практически  перед  каждым желающим напи-
сать свою игру.
     И  вот  однажды,  когда я подпольным
образом  работал на служебном компьютере,
пытаясь сделать свою картинку из несколь-
ких  кусочков  картинок
COREL CLIPART
, я
подумал:
"А почему бы не сделать что-ни-
будь  подобное на
SPECTRUM
'e?"
Я не зна-
ком подробно с работой художников, но мне
кажется,  что  когда  они  рисуют картин-
ки/спрайты для парти/демы/игры, то в дело
идет  только половина, а то и меньше. Так
почему бы всем художникам не скинуть свои
нереализованные работы на один диск, что-
бы  желающие  написать свою игру могли бы
использовать их части для ее оформления.
     Это  выгодно  художникам,  т. к. все
результаты  их работы будут востребованы,
это  выгодно  софтмейкерам, т. к. не при-
дется забивать на интересные проекты  из-
за отсуствия графики или драть спрайты из
других  игр ( как в
SOLDIER OF THE FUTURE
или
СТРАНЕ МИФОВ
), это выгодно и пользо-
вателям,  которые получат кучу интересных
ИГР.
     
     Да,  это  интересно. Но я (
Miguel
)
как художник в некотором смысле не предс-
тавляю,  как  это  можно  реализовать. Со
спрайтами-то  понятно - можно. А с кусоч-
ками  полноэкранных  картинок  непонятно.
Особенно сейчас, когда все придерживаются
одного  стиля, точней, одной техники, при
которой нереально чего-то откуда-то выре-
зать  и  без всяких проблем куда-то вста-
вить.  Разве что целиком и вставлять. Дак
а для этого можно спокойно написать кому-
нибудь да заказать.
     Продолжая  разговор, нужно упомянуть
о  багах,  встречающихся в некоторых про-
гах:
(C) Deadie/HS/CPU
В
Universal Player
'е (1. 1) вопреки
словам автора нормально проигрываются мо-
дули
PT3.  4f
с частотными таблицами
ASM
or  PSC
и
REAL  SOUND
. Только надо при
этом после таких музонов не "крутить" мо-
дули  с таблицами
PT
и
ST
и модули других
редакторов  (
PT2, ST
) - глюки обеспече-
ны.  Можно  просто  отделять такие музоны
друг     от    друга,    правда,    после
ST/PT2/PT3(ST, PT)
модулей
ASM/PSC
и
REAL
SOUND
играются нормально.

     Блин! До недавнего времени считал
RC
самым  крутым коммандером. И вот в версии
1. 9 на нас, т. е. на меня, налетели глю-
ки.  Может при работе с одним флоповертом
это  и не заметно, но я как на зло закон-
нектил вторую 5-ти дюймовку. Итак:
     1) При запуске
RC
на текущем драйве,
с которого запустились, работает нормаль-
но, но при переходе на другой, по-видимо-
му,  происходят  ошибки позиционирования,
т. к. ни хера не читается (кроме 0 трека)
и  голова  драйва  находится часто не там
где  бы  ей  следовало,  а  иногда она со
скрежетом пытается прочитать что-то с 160
&  more треков. Что-то похожее происходит
и в докторе ( при записи сектора или тре-
ка  выдается  сообщение
"Операция прерва-
на"
);
     2) При  копировании на другой диско-
вод, если на диске-приемнике есть файлы с
такими  же именами, после перебора их
ПЕ-
РЕПИСАТЬ/НЕ КОПИРОВАТЬ
выдается сообщение
"Операция  прервана!"
,  хотя  никакого
BREAK
'а  не нажималось, и, есесенно, все
прерывается?!  Надеюсь
Real Software
исп-
равят эти
bug
'и, а то влом на диске дер-
жать  две версии (1. 9 и 1. 8). В
RC 1. 8
невозможно  переместить файл(ы) на том же
диске  ( функция
"9"  + "*"
) ( вылетает
на...
"(ц) 1982 Синклер Ресирч Лтд"
).
     Ой, все, что выше написал о
RC1. 9
в
порыве  злости  :)  никак  не относится к
RC1. 9f
, так как в ней глюков этих нету.
В-общем,  ищите  эту  исправленную версию
(мне  кажется эта версия с приставкой
'f'
переводится   не   иначе   как   -
"Real
Commander 1. 9 forever!"
:)))

     В  10-м
Adventurer
'е замечены глюки
(не  фатальные) во вьювере с переходом на
другой  размер  шрифта (42>32, 32>42 spl)
текст,   который  должен  печататься  как
42-символьный принтится как 32-х символь-
ный.

     Ну вот о последнем можно было и про-
молчать (с другой стороны, это можно было
и вырезать).
     Ну  вот,  пришло время расставаться.
Вроде,  нечего  нового  здесь не было, но
все же интересно узнать, кто о чем думает
на исходе 20-го века. Вот
Chasm
хотел на-
писать  статью в
ОТТЯГ
-
"30 лет Спектру-
му"
или  что-то в этом духе, но обломал.
Похоже,  он  не верит в будущее
Спека
!!!
Прикол, конечно. Может к следующему номе-
ру напишет. Ладно, пока.