Think 29 - Обзор новинок - Net Walk, 12 тайных книг.
╔════════════════╗
           ║
ОБЗОР  НОВИНОК
║
           ╚════════════════╝

  ╔═══════════════════════════════════╗
  ║
/--   /-- /-------- /--------
║░
  ║
!  \  !  !!        !!        !
║░
  ║
!   \ !  !!  /-----  --   /--
║░
  ║
!    \!  !!  !---      !  !
║░
  ║
!  \  \  !!      !     !  !
║░
  ║
!  !\    !!  /---      !  !
║░
  ║
/- ! /-  !!  /-- /-    /-  -
║░
  ║
! !! ! ! !! /   !! !   ! !/ !
║░
  ║
! !/\! !-  / /! !! !   !   /
║░
  ║
! /  \ !  / / ! !! !   !   \
║░
  ║
!  /\  ! /  --  !!  -- ! !\ \
║░
  ║
! /  \ !! /---! !!    !! ! \ !
║░
  ║
-    -  -     -  ----  -   -
║░
  ╚═══════════════════════════════════╝░
   ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Автор :
STYLE GROUP
Жанр  :
Головоломка
Представляем вашему вниманию новую иг-
ру под названием "Net Walk". Она относится
к серии игр
RAPID GAME,
первой игрой кото-
рой  был
"Hexagon 2"
. Итак, что же ты уви-
дишь здесь?
Краткое содержание:
Игрушка  состоит  из
100
уровней (
!
),
над  которыми  вам  предстоит немало пому-
читься, а по прохождении уровня вы увидите
одну  из 100(естественно)
3-Color
'
ных кар-
тинок.  После  прохождения  каждого уровня
вам  будет  выдаваться пароль к следующему
уровню.
Цель игры:
Надо  поднапрячь  мозги  и  пройти сто
"крутых"  уровней,  чтобы дойти до крутого
"финал  кута", в котором находится крутей-
шея  графикища (сделана на AMIG'е) и _сек-
ретная_ информация для питерцев.
Правила игры:
После  запуска  игры вы увидите экран,
разделенный на две основные части: игровое
поле  и  область кнопок. Под игровым полем
находится  строка  сообщений. Под областью
кнопок - окошко с числом ходов. На игровом
поле  располагаются  фигурки:сервер,компь-
ютеры,линии  связи.
Цель игры
- подключить
все компьютеры к серверу.

P.S.  В отличие от оригинальной игры фирмы
Gamos  ltd  здесь не требуется подключение
всех линий связи.

    Подключение  реализуется вращением фи-
гурок  по  часовой  стрелке  вокруг своего
центра.  Сервер  вращать  нельзя. Вращение
фигурки реализуется наведением на неё кур-
сора-стрелки и нажатием клавиши огонь. Ес-
ли  фигурка  подключена, то она становится
наполненной  (по  ней течет информация), а
на экране маленького компьютера загорается
еще  более  маленький  курсорчик. Если все
компьютеры  подключены,  вы  переходите на
следующий уровень.
Управление для чайников:
Управление   реализуется  уже  ставшим
традиционным   способом  -  универсальным,
т.е.  все  устройства  управления работают
одновременно  (см.  ZX-Format, Hexagon 2).
Клавиши  управления  Q,S  -  вверх,  A,X -
вниз, O - влево, P - вправо, M,Space,Enter
-   огонь,   E,Break   -  отказ.  Sinclair
joystick  I,II, Kempston joystick & mouse,
причем   первая   нажатая  кнопка  на мыше
становиться огнем.
Функции области кнопок:
Во  время  игры кнопки справа доступны
для управления и имеют следующие функции:
КОМПЬЮТЕР
-
начало  игры.
НОТА
-
включить/выключить музон.
КЛАВИША "ENTER"
-
ввод пароля для
         доступа  к  уровню.  Если  доступ
         есть, то игра начинается.
БУКВА "А"
-
информация об авторах.
КНИГА
-
крутой хелп.
КИСТЬ
-
монохромное/цветное изоб-
ражение игрового  поля  и  области
кнопок.
ОБГРЫЗОК
-
включение режима
         "ПРИКОЛ".
КНОПКА  "i"
-
информация по теку-
щему паролю.
КНОПКА  МЫШЬ/КЛАВИАТУРА
-
пе-
         реключение доступных  устройств
         ввода.
Пароли :
1-
EASELEVEL
2-
BLACK
3-
NIGHT
4-
HOTSDOG
5-
ALFARAY
6-
FUNNY
7-
LEVELXXXX
8-
INVECOM
9-
GREAT
10-
FUCKING
11-
DOCTORWEB
12-
DOGSHIT
13-
TANKWAR
14-
PASTY
15-
SOLDIER
16-
AMHATRA
....
╔════════════════════════════════════╗
 ║                                    ║▓
 ║                                    ║▓░
 ║                                    ║▓░
 ║                                    ║▓░
 ║                                    ║▓░
 ║                                    ║▓░
 ║                                    ║▓░
 ║                                    ║▓░
 ║                                    ║▓░
 ╚════════════════════════════════════╝▓░
  ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓░
   ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Автор :
DEMIURGE ASH GROUP
Жанр  :
RPG
Кто играл в демо-версию, для того не бу-
дет   затруднительным   разобраться   и  с
дополнительными наворотами "Миссии".

   Управляете   вы  двумя  героями:  магом
Светомиром  и воином Ярославом. Переключе-
ние между ними клавишами 1 и 2 Воина лучше
всего  использовать  в  схватках, а мага в
разведке. В настоящий момент маг тоже уме-
ет  неплохо сражаться, но скоро авторы это
исправлю поставив ему на вооружение боевые
заклинания  ближнего  действия.  А  сейчас
есть  возможность  (10%) найти магом очень
мощные боевые артефакты.

   Авторы не успели сделать систему обмена
опыта  на  уровень,  но скоро это будет. В
принципе  классические  формулы  боя в RPG
их не удовлетворяют и скорее всего они бу-
дут переписаны.
Управление  стандартное:
sinclair пра-
вый,  QAOP  &  Space, cursor. Нажатие огня
вызывает  стрелку, с помощью которой можно
переключиться  между  героями, либо задей-
ствовать меню.
Походное  (основное)
Меню состоит из  восьми
опций:
1.
Использование заклинания.
Выбор имеюще-
гося заклинания прокруткой. Заклинани соз-
даются в алхимическом меню.
2.
Метание (стрельба).
Герой стреляет или
кидает  (в  зависимости  от  па имеющегося
предмета)  предмет  в  указанное  курсором
место.
3.
Взять предмет.
Герой подбирает предмет
лежащий рядом с ним.
4.
Отдых.
Герой    останавливается   на
Открывается Стояночное меню.
5.
Выход.
Включается   основной  режим
перемещений.
6.
Карта.
Высвечиваются те места, в кото-
рых  уже  побывали герои. Мечом отмечается
местоположение воина, а посохом - мага.
7.
Исследовать.
Герой осматривает объекты.
8.
Инвентарь.
Вход в Инвентарное меню.
Инвентарное   меню
состоит из
          двух  семисекторных  полосок ин-
          вентаря для воина (слева) и мага
          (справа).   И  четырех  опций  в
          центре. В начале необходимо выб-
          рать  предмет для действия затем
выполнить действие. Предметы можно обмени-
вать  между  героями только если они нахо-
дятся в одной локации.
1.
Бросить  предмет.
Предмет выклады-
вается  на землю там же, где находится ге-
рой. Кроме специальных случаев.
2.
Информация  о  предмете.
Приводятся
полные   характеристики   предмета.  Будет
реализовано только в полной версии.
3.
Использование   предмета.
Возможно
только  со специальными предметами, напри-
мер с эликсирами, ключами и т.п.
4.
Выход в Основное меню.
Голубым   цветом   обозначены  сектора
предметов находящихся в руках у героев.

    Не  стоит  хранить  предметы в
красных
секторах  инвентаря.  Эти  сектора исполь-
зуются  в качестве временных хранилищ важ-
ных  артефактов.  Из этих же секторов, при
отсутствии  денег,  будет изъят предмет, и
т.п.,  в конце концов вы можете просто по-
терять  предмет  из  этого сектора. Будьте
внимательны.  Если  вы нашли артефакт и он
поместился  в  красный  сектор, то советую
вам его сразу переложить!

    И  вообще  не  таскайте  с собой груды
разного хлама. Соорудите где-нибудь в пус-
той локации склад. Возможно его никто и не
тронет. :)
Стояночное  меню
имеет
восемь опций. При входе в
это меню герой становятся
на отдых.
1.
Звук  на  beeper.
У  звука  имеется
приоритет на вывод по сравнению с музыкой,
поэтому  музыка при одновременном проигры-
вании со звуком глушится. Так что если хо-
тите   качественно  послушать  музыку,  то
отрубайте звук.
2.
Энциклопедия.
Информация о встретив-
шихся  на пути "монстрах", явлениях и т.п.
Только в полной версии.
3.
Музыка.
Включение / выключение фоно-
вой  музыки. Не влияет на музыку в "ситло-
ках".
4.
Алхимическое подменю.
5.
Выход из стояночного меню.
6.
Запись состояния на диск.
Имеется три
позиции.  Производить  только на фирменный
диск.
7.
Информация об имеющихся миссиях.
8.
Считывание состояния с диска.
Три го-
товых позиции, либо загрузить игру заново.
Алхимическое  подменю
представляет со-
бой  походную  лабораторию  мага. Здесь он
создает по формулам заклинания, эликсиры и
т.п.

    Вверху находится
13
основных элемента-
лов,  восемь из которых можно найти в при-
роде.  Они  выглядят  как  небольшая сфера
вращающаяся над землей. При взятии элемен-
тала,  канал  подпитки стихии в этом месте
закрывается, но может открытся в другом.


    По  имеющейся  формуле выбираем нужные
элементалы  и  иконкой  справа  от формулы
запускаем процесс. Иконка слева служит для
сброса формулы.
При   соприкосновении с
                 "монстром" герои входят в
боевое  меню.
Оно  также
                 имеет восемь опций.
1.
Пока  не задействовано.
Будет нечто
рульное для мага.
2.
Обмен ударами.
3.
Бой насмерть.
Пока один из противни-
ков не умрет, бой не заканчивается. Сдела-
на  небольшая поблажка. После смерти героя
следует  не  "похоронный  марш",  а полная
реинкарнация  с сохранением знаний и пред-
метов.
4.
С  помощью этой опции можно
погово-
рить
с противником.
5.
Прекращение боя.
Если ваш противник
настроен к вам недоброжелательно, то сразу
же последует новая атака.
6.
Эликсир.
Если  в  вашем инвентаре
есть эликсир, то он будет использован.
7.
Бегство.
Если  вы  не уверены что
справитесь    с   "монстром",   то   можно
воспользоватся   этой  опцией,  но  будьте
осторожны, иногда это приносит неприятнос-
ти.
8.
Торговля.
Если "монстр" хочет что-
нибудь  продать  или  купить, то это можно
провести через эту опцию.


    Нивкоем случае нельзя вынимать  и зак-
леивать диск во время игры !!!  Помните об
этом...