Body 3B - scene news - новости zx сцены: господин Time Keeper отчалил таки в армию..
■··············································
[ scene news ]
(b)odyversion by wrecker.smk
[posted by nuts]
Ну во первых господин Time Keeper отчалил таки в армию. Три года
все собирался - тока вчера (1Зго) отправили. Я сегодня взял свой
пентагон  у  него,  но  блин  вот  прям щас вспомнил что доску с
кнопками забыл. Придеться еще раз ходить :(

Но   главное   событие   другое.   Две   наших  местных  команды
демомейкеров  поспорили:  кто круче  демку напишет - планируется
ехать с ими на Кафе. Фишка в том, что первая команда Master Home
Computers  Group  уже  давно  сидит на ПЦ. Спор начался с Фродо,
который  вообще  сидит  на  Амиге.  Но  как  оказалось  - в спор
включилось  и  два  лучших  мастерских  демомейкера, которые мне
лично  подтвердили  заинтересованость  проектом.  Другая команда
Eye-Q,  которая  "известна"  демами  на  последних  ЦЦ,  состоит
"формально"  из  одного  ОРГАНИЗМА.  Его  поддерживают вроде как
музакеры  First  и Ice'n'Green. Time Keeper (бывший мастер, но в
последних  демках  выступал  в  составе  Eye-Q) - мощный кодер и
музыкант,  как я сказал, отправился в армию, и в деле участия не
принимает.

Организмовское   изложение  данных  фактов  есть  на  его  сайте
sinclair.at/eye-q,  но  я  не  считаю  его очень стабильным, УРЛ
может и перемениться.

Я  лично  фигней страдаю и не планирую особо участвовать во всем
этом  деле,  возможно  в качестве советчика и наблюдателя (летом
время будет) но не более (как было и ранее)

Не  успел  я  написать  эту  мессагу  как  позвонил Организм. Он
сказал,  что  Кипер  как  то  там схалявничал и отправляеться он
всего   то  на  10  дней.  Так,  типа  сказали  на  его  работе.
Родственники  ничего  такого  не говорили... Если же он все таки
приедет, то будет выступать на стороне Мастеров....

Зато  к Eye-q присоединяеться Bear - музакер. Но ему нужна тачка
для работы.
[Twilight  DemoParty]
завершилось  гродненское пати. судя по
отчётам,   ничего   хорошего   из  него  не  получилось.  малое
количество  посетителей  и ещё более малое количество работ. по
слухам, twilight demoparty больше проводиться не будет.
[#z80  vs  #z80.rus]
Вот  такая вот байда :) Что делать? На IRC
канале #z80 (irc.ru) сидят одни старые сценеры. Все они когда-то
имели  отношение  к ZX-Spectrum, а нынче могут только фачить нас
за  использование  русского  языка.  Это  весьма печально. Зайдя
недавно  на канал, я просидел молча почти час. Ни кто не ответил
на  мои  приветствия, но через некоторое время появилися "свои"!
Мы очень интересно  стали общатся, а так-как все сидят молча, мы
(в   нарушение   правил   канала)   стали  использовать  русскую
кодировку!  Тут-же  проснулись  все  буржуи  и стали нас фачить!
Опустили наш родной язык до самого ядра земли. Побанили нас все,
кто только не поленился. Мы были очень рады такому каналу.
Друзья!  Все  те,  кому интересно положение дел на нашей любимой
платформе/сцене,     давайте   встречатся   на   альтернативном,
российском   канале  #z80.rus   (irc.forestnet.org)  и  спокойно
общатся,  без  кучи придурковатых и  маразматических стариков. У
них  настальгия,  а у нас реальность. Им можно все, а  мы козлы!
На  канале  #z80.rus сейчас можно узнать о том, что происходит с
подготовкой  party CAFeO2.
P.S.  xPasha,  который  один  из организаторов CAFe, был успешно
забанен  на канале  #z80, по личной неприязни товарища Zoolook к
нему.  До  встречи!  Настоящий  спектрумист  на канале #z80.rus,
сервер  irc.forestnet.org !!!                      [himik's zxz]
[delirium  tremens]
никак не могут закончить работу над стеклом
#2,  вот как комментирует это tiden.dt : "Ты иди нахуй!!! У меня
в  четверг  защита  и  мне  точно  не  до стекла. У синна сессия
мрачная  - тоже некогда." короче никто работать не хочет (: вот
только  краЗ.dt выпустил 'ебёлку'. sinn обозвал стекло клеткой,
но на сроки выхода это никак не влияет (:
[skip]
кста,  а  я тут спекки свой продаю :(( типа, в real life
ушел  (панк,  сатанизм,  бабы  (дают!) и т.д.) короче, на компах
пока  нихера  не  делаю..  буду  софт  новый  спековский  всегда
смотреть, но только под эмулем. да и кодить, наверное, больше на
спекки не буду :(( да, кстати, гамы от нас не будет :'(