02 - Каникулы в Калифорнии - Она остановилась со вздымающейся грудью, чтобы перевести дыхание...
КАНИКУЛЫ В КАЛИФОРНИИ


 Часть 1


 ...Она остановилась со вздымающейся
грудью, чтобы перевести дыхание. Впервые
она ощутила, как тяжело стучит ее сердце.
Она не хотела оглядываться, зная, что
нереальность всего происходящего скоро
себя обнаружит. И все же, впившись глазами
в зеленую стену перед ней, лихорадочно
отыскивала путь для бегства. Но ничего
утешительного впереди не было, как и
тогда, когда она только вбежала в этот
лабиринт из подстриженного кустарника.
Где-то она сделала неправильныи поворот,
где-то на этои бесконечнои тропинке,
которая раздваивалась, разветвлялась,
множилась, она допустила ошибку и снова
была поймана. Она посмотрела на дорогу, по
которои прибежала в этот тупик, мысленно
измерила свои путь.
 - Есть ли у меня время бежать обратно?
И дюжина шагов может изменить дело.
 Но как только эта мысль пришла ей в
голову, что-то замелькало белым пятном и
она поняла, что отступать поздно. Ее горло
судорожно сжалось, когда это двинулось по
направлению к ней, переваливаясь,
балансируя крыльями, выгнув шею, покачивая
головои, как на длинном стебле, из стороны
в сторону, наблюдая за ней. У нее не было
сил шевельнуться.
 В следующий миг лебедь атаковал ее.
Придавив своеи тяжестью и бросив на землю,
он сжал ее мощными крыльями. Пытаясь
сбросить его с себя, она открыла рот,
чтобы крикнуть, но крик не вырвался из ее
груди. Длинная белая шея крепко охватила
ее. Она сжала твердое тело обеими руками,
ногти ее впились в упругие мускулы. Если
бы у нее хватило сил сдавить, задушить
его! Она пыталась, но руки ее скользили
ниже и злобная голова, казалось, смеялась
над ее усилиями.
 Ах, это был не смех! Клюв широко
открылся, хватая воздух. Она продолжала
сжимать, чувствуя, что почти лишается
разума, но сжимала до тех пор, пока не
почувствовала первое биение, которое, как
электрический ток, прошло по ее рукам. И
вдруг она перестала бояться.
 - В конце концов, это же лебедь!
 Напрягаясь, она выгнула свое тело и
молочно-белая сперма брызнула в пах
горячей струеи. В то же время она увидела,
как огромный член таял и опадал на ее
глазах. Последним видением его исчезающей
силы были медленно падавшие, как
жемчужины, капли.
 Лили внезапно проснулась. Пижама
завернулась вокруг ее талии. Она со
вздохом откинула одеяло и очутилась в
спальне, залитои солнечным светом. Этот
сон она пережила как будто наяву. Он
несколько утомил ее, но и возбудил в то же
время. Еще не вполне проснувшись, она
потрогала свои груди, поиграла с ними,
описывая пальцем круги вокруг сосков,
которые напряглись, оттопырив шелковую
ткань пижамы. Затем она скользнула руками
вниз, как бы проверяя свое тело. Бока ее
покрылись гусиной кожей, когда она провела
от ребер к бедрам, скользнула по ним и
прижала ладонью низ живота. Полностью
отрешившись от окружающего, она закрыла
глаза и сунула руку под эластичную ткань
трусов. Кончики ее пальцев почувствовали
нетерпеливо напряженныи клитор и она
начала водить пальцем по маленькому
надувшемуся шарику. Каждое поглаживание
вызывало приятное щекочущее чувство,
каким-то наслаждением отдававшееся во всем
теле. Сквозь пальцы проступила влага,и она
ощутила резкий запах, возбудивший ее еще
больше. Когда волна наслаждения стала
охватывать ее все сильней, она вдруг
отдернула руку, спрыгнула с кровати,
тихонько мурлыкая сама себе и в этот
момент самым лучшим было принять душ.
 Лили встала под прохладные брызги и
почувствовала облегчение во всем теле.
Окно было распахнуто, и свежий дрожащий
воздух нес дыхание моря, находившегося в
ста ярдах от бунгало. Было прекрасное
калифорнийское утро. Закутавшись в
огромную турецкую шаль, она думала о том,
как проведет каникулярный месяц с Жаннет.
Трудно было поверить этой восхитительной
идее. Нет больше необходимости, напившись
кофе, в шесть часов утра бежать на студию
и говорить до семи. Нет больше ругающегося
директора и всяких дел.
 Сколько же у нее этих дел! Иногда
переделываешь несколько раз и на это
уходит уйма времени. Износ нервов под
светом софитов день за днем. Но она
понимает, что значит работать и рада иметь
работу, принимая участие в постановке и
мечтая попасть на сцену. Важно начать, а
там она добьется своего любои ценой. Этот
свободныи месяц - ее, и сейчас она может
забыть обо всем на свете и отдаться
полностью отдыху, наслаждаясь им со своей
подругой Жаннет Унэм в уютном маленьком
домике на побережье. Отлично!
 Повернувшись к большому зеркалу,
отражавшему ее в полный рост, Лили
рассматривала себя. Если девушка надеется
попасть когда-нибудь в Голливуд, она не
должна пренебрегать своеи внешностью - ее
основным профессиональным козырем. У нее
могут быть свои насущные потребности она
должна заботиться о родителях. Ее большие
черные глаза, доставшиеся в наследство от
отца, были необычаино широко расставлены.
Мягкими ресницами ее наградила мать -
итальянка. Тело Лили было
пропорциональным, гибким, отливало
янтарным цветом и казалось загорелым.
Повернувшись боком, она могла любоваться
каскадом волнистых черных волос,
ниспадавших на ее плечи и мягко касающихся
ее спины. Кокетливо улыбаясь, она
коснулась полных, слегка пухлых губ и
легко проводя по ним, скользнула по
высокои груди, гладкому животу, по своим
широким бедрам, покрытым персиковым
пушком. Ее пышный зад плавным загибом
возвышался над стройными ногами. Каждая
часть ее тела была совершенна. Она
улыбалась, что-то вспоминая. Она хорошо
знала, что у многих мужчин закапало бы в
штаны, если бы она прошлась по бульвару
Сан-Сид в обтягивающей бедра юбке. Она
любила замечать взгляды, которые на нее
бросали мужчины, жадные, раздевающие. В
такие моменты она для смеха делала
движения рукой, как бы разглаживая юбку, и
этот маневр еще больше подчеркивал ее
выпуклости. Если в это время она бросала
взор в сторону мужчины, наблюдавшего за
ней, она всегда замечала, что брюки его
вздувались спереди прежде, чем он успевал
скрыть это. Она была убеждена в этом. Отец
ее был испанцем по крови и она восприняла
от него горячий образ мыслей. Испанская
кровь придавала ей испанский дух. Пожав
плечами на собственные мысли, она начала
растирать себя полотенцем. Она решила
начать свой день с завтрака на воздухе,
потом выкупаться и поваляться на берегу,
загорая, а вечером...
 Тут ее размышления прервал телефон.
Она бросила полотенце и проскакала по
комнате к телефону.
 - Хеллоу!
 - Лили, это Джейн. Надеюсь, что не
разбудила тебя?
 - Вовсе нет милочка, я уже вылезла
из-под душа.
 - А, - сказала девушка и помедлив
немного, продолжала, - послушай Лили, я
беспокою тебя, но я попала в переплет. Ты
знаешь, я говорила тебе о том, что все
учителя делают к празднику украшения для
школы, что я должна после занятий с
учениками помогать разрисовывать
помещение. Так вот, мистер Реимс пригласил
меня в контору и спросил, не могу ли я
заняться подготовкой пикника в Золотом
парке. Проклятье, я не могла отказаться!
Но в то же время, я назначена
ответственной за подготовку школы и меня
беспокоит, что ученики не знают, как
украшать помещение. Тут мне пришла идея -
не могла бы ты заменить меня в школе?
 Лили уже догадалась, что день
окончится впустую. Возвращаться в город
было уже поздно, но проводить здесь целыи
день?.. Может, подруга специально
пригласила ее сюда?
 - Ну ладно, я приду, - сказала она
бодро, скорее сама для себя. На другом
конце провода, кажется, вздохнули с
облегчением.
 - Честное слово, Лили, я от всего
сердца прошу тебя! Это мне очень
необходимо. Меня совсем завалили всякими
делами и ты знаешь, как в последнюю минуту
все запутывается. Слава богу, что день
окончания празднуется один раз в год! Будь
добра, помоги мне, и я обещаю сделать для
тебя что-нибудь.
 - Брось, Джейн! Я деиствительно об
этом не думаю. Я обернусь часа через три,
если все будет в порядке.
 - Ну и чудесно! Я попрошу одного парня
помочь тебе. О, я совсем забыла, Ларри
обещал зайти за мной, пообедать, после
работы. Не вздумай там чего-нибудь, - и ее
голос стал жеманным.
 - Все в порядке, милочка, - Лили
улыбнулась. - Я сделаю все так, как надо,
и если этот малый попросит развеселить
его, можешь быть уверена что сходу он меня
не получит.
 Джейн рассмеялась в трубку.
 - Не беспокойся, он как все мужчины
несколько самонадеян, но это ему идет.
Увижу вас попозже.
 - Отлично, - сказала Лили и повесила
трубку.
 Несколькими часами позже Лили уже
бежала от океанского прибоя по горячему,
выжженному песку. Обсыхая, она раскинулась
на песке, затем вскочила и побежала.
Справа от нее тянулся, на сколько можно
было видеть, берег моря. Вверху в небе
кружилась чайка, пронзительно крича и
круто ныряя в волны. Подхватив свою
пляжную сумку, она побрела вдоль песчанной
косы к разбитому судну, обнаружившемуся по
случайности. Длинные балки его отбрасывали
тень на берег. Когда она приблизилась
песчанные крабы стремительно бросились под
шпангоуты. Лили выждала и поставила сумку
на шпангоут.
 - Чертова жара, - раздался голос с
другой стороны.
 Она повернулась и увидела парня,
который сидел на брусе, уставившись на
нее. Парень перелез через брус и улегся
рядом с ней. Он был ее возраста,
белокурый, с широко расставленными
глазами. Миловидность Лили очевидно
произвела на него впечатление.
 - А, - улыбнулась Лили, - вы рисуете?
 - Да, в своей манере. Мне нравится
рисовать море.
 - О, для этого вы выбрали чудесное
место, - сказала Лили, присаживаясь на
песок и расчесывая свои волосы.
 - Меня зовут Чет Хилмен, а вас как?
 - Меня Лили Колдрен, Чет. Мне очень
приятно познакомиться с художником. Я буду
рада, если вы придете сюда опять и я увижу
вас с бородой, как у всех художников.
 - Придется отрастить, - задумчиво
сказал он, - но я думаю, что мистеру
Родклифу это не понравится. Он несколько
чудаковат, должен вам сказать. -
Разговаривая с Лили, он рассматривал ее
фигуру и лицо.
 - А вы работаете в кино, не правда ли,
сказал он. Чет покраснел и отвел глаза.
 - Совершенно точно, - она улыбнулась.
А как вы об этом догадались?
 - Я сразу же это понял. Большинство
девушек сюда приезжает оттуда.
 - Ну, это лишь приятный комплимент, -
сказала Лили. - У вас для этого тоже есть
свои шансы, Чет. Вы не имели дела с
девушкой из кино?
 Он зачерпнул песок и стал сыпать его
между пальцами.
 - Не часто, - ответил он. -
Большинство их предпочитает иметь дело с
людьми постарше, кроме того у меня
остается не так уж много времени для
девушек.
 - И сеичас, такой симпатичный парень,
как вы, лакомый кусочек для девушек,
ищущих приключений. Я полагаю, что их у
вас только что, не... Шесть?
 - Ну вы... слишком, - проборматал он
покраснев еще больше.
 - Нет, я серьезно. Держу пари, что это
так.
 Он улыбнулся, вздохнул стряхнул с ног
песок.
 - Вы хотите знать правду? - спросил он
вдруг, взглянув ей в глаза. - У меня еще
никогда не было с девушкой. Когда я был в
школе, то увлекался футболом, баскетболом,
но не этим. В школе у меня совершенно не
было времени.
 Опершись на локоть, Лили вытянулась
перед ним в песке. На ней был черный
вязаный из джерси купальник, плотно
прилегавший ко всем изгибам ее прекрасного
тела, подчеркивал ее формы. По
восторженному лицу Чета можно было понять,
что она производит на него должное
впечатление.
 - И вам приходится строго соблюдать
школьное расписание? - спросила она. - Не
думаю, что настолько строгое, что бы вы не
могли пройтись с девушкой. Много ребят
вашего возраста уже достаточно опытны в
этих делах.
 - Я знаю это, - сказал он, с некоторым
оттенком в голосе, - и, право, мне это
тоже нравится, но...
 Лили посмотрела на огненнорыжего
парня, увидела его шею, покрытую бронзовым
загаром, мощные бицепсы рук, мускулистые
ноги атлета. На мгновение, ее охватило
желание соблазнить его тут же. Никто бы
этого не увидел в столь ранний час. В то
же время, приятно было сохранить
целомудренность на первое время. Но она
лишь подумала об этом.
 - Позже у вас будет достаточно времени
для девушек, Чет, особенно, если вы
поступите в колледж.
 - Скажите, вот вы девушка, - выпалил
он вдруг. - Скажите пожалуйста, вы ведь
думали об этом... Хорошо ли... Вы ведь
думали... Не странно ли это, если...
Какой-либо малый гуляет с девушкой, даже
не окончив высшую школу. Вы знаете, я не
имею в виду что-либо определенное. Я имею
в виду... Ну ладно, в общем... Живет с
ней.
 - Спит с ней?
 - Угу.
 - Нет, когда учится - нет, - сказала
Лили. - А что, ребята думают об этом?
 Он пожал плечами.
 - В общем, да. Но со мной этого не
случится, я не нравлюсь девушкам. Я думаю
об этом, как о судьбе. И все-таки, в этом
возрасте такое было бы ужасно.
 - Ужасно?..
 - Более того, в это время, я не могу
сосредоточиться на чем-либо. Это,
наверное, плохо, если такое нравится.
 - Я представляю себе, - сказала она,
сочувственно и подумала, а сколько ей было
лет, когда она впервые почувствовала
приятное желание. В высшей школе? Во
всяком случае, гораздо раньше. Эксперимент
дяди? Да, это было начало. Она удивлялась,
почему он закрывает глаза, целуя ее. Это
было совсем другое дело. Он заставлял ее
почувствовать это, хотя ей было всего 10
лет. В свои 22 года он не мог чувствовать
ее сексуального несовершенства.
 - А у вас было такое чувство, -
спросила она, - что в мире держится все на
этом?
 Ответ застрял у него в горле. Он
извинился, но Лили поняла, что попала в
точку. Она села и стала сыпать себе песок
на грудь. В это время он разглядывал ее.
Она как будто содрала с него кожу и
прежде, чем он пришел в себя, она уже
изменилась и продолжала схватку.
 - У вас чудесный загар, - заметила
она, скользнув рукой по его шее и глядя на
него невинными глазами. Она почувствовала,
как мускулы напряглись на его скулах.
 - Я буду приходить сюда каждыи день,
мне здесь нравится. Наверное мы частенько
будем видеться.
 - Конечно! Я надеюсь, что нам обоим
повезет. Лили раздумывала, как сделать
так, чтобы ему понравиться, что она должна
сделать? Ее пальцы рассеянно коснулись
маленькои меднои пуговицы возле его
кармана.
 - Моя подруга и я живем в бунгало
возле верхней деревни. Она учительница.
 - Я хожу наверх довольно часто, - он
говорил принужденно, ощущая прикосновение
ее рук и явно смущаясь от того, что его
член стал напрягаться. Лили увидела, как
заметно надулись спереди его штаны, и это
возбудило ее. Она видела, что фигура,
мускулы, шея у Чета были, как у совершенно
сложившегося мужчины, и на ее глазах
что-то пыталось пробиться сквозь материю
его джинс. Она решила, что надо прекратить
заводить его, им обоим следует
остановиться. С неохотой она отвела свою
руку и встала.
 - Мне надо бежать.
 На его лице появилось разочарование.
 - Можно, можно мне увидеть вас еще
раз?!
 Лили улыбнулась.
 - Можно, - сказала она, с ноткой
обещания в голосе, затем повернулась и
побежала по берегу.
 Часть 2


 Машина, заскрипев тормозами,
остановилась у красного четырех этажного
дома. Лили поднялась и оправила юбку,
прежде чем спрыгнуть на дорожку из гравия,
ведущую к школе. Уже около внутренней
двери ее встретил, робко улыбаясь,
высокий, темноволосый парень.
 - Я Томми Рийс, а вы мисс Колдрен?
 - Да, а что? - Тут она вспомнала, что
Жаннет определила одного из своих учеников
помагать ей украшать помещение. - Вы,
должно быть, из класса мисс Унэм?
 Парень кивнул головой.
 - Она сказала, что вы приедете в
красной машине.
 - Хорошо, пошли, Томми. Или вы хотите,
чтобы я звала вас Том?
 - Ничего не имею против, как вам
больше нравится.
 - Ну хорошо, Том, пойдем, посмотрим,
как нам развесить украшения. У такого
крепкого парня дело должно клеиться.
 Он улыбнулся и они начали работать.
Было два часа дня. Класс оказался длинным,
с коричневыми, блестящими, будто
отполированными партами. Рулон цветной
бумаги лежал на столе Жаннет, стоявшем
впереди. К длинным полосам картона были
прикреплены цветные шары.
 - Посмотрим, - Лили задумчиво тронула
себя за подбородок. - Я думаю, мы можем
пропустить гирлянды из цветной бумаги под
потолком и подвесить к ним шары. Хорошо бы
найти лестницу.
 - Мисс Унэм просила швейцара поставить
ее в соседнем помещении, пока она не
понадобится.
 - Хорошо, сходи туда, Том, принеси ее,
и мы начнем развешивать.
 - Неужели все парни застенчивые? -
Лили убедилась, что стоило ей только
раскрыть рот как он уже краснел. - Он,
наверное, моложе Чета, у которого эта
штука выделялась довольно мощно.
 Лили вспомнила, как часто Жаннет
рассказывала о том, какие штучки
проделывают ее ученики, и особенно
девочки. "Ты увидишь их, самые типичные,
хотя и совсем молодые, но в голове одни
мысли о сексе. Не проходит дня, чтобы я не
распинала кого-нибудь из них за то, что он
играет со своей штукои прямо в классе.
Можешь себе представить, если такие вещи
они творят в классе, вообрази, что они
делают за стенами школы!"
 В шутку Лили подсказала Жаннет начать
обучение школьников некоторым деталям этой
темы. Жаннет возмутилась. Теперь Лили
подумала об этом более серьезно, ей стало
интересно. Она удивилась тому, как Чет
стремился к таким ощущениям. Но у Тома,
наверное, такое же желание. Мальчики
обычно развиваются медленее, чем девочки.
В этом отношении во многом повинна высшая
школа. Школа даже задерживает их развитие.
Эта мысль крепко засела у нее в голове.
 - А вот и лестница, мисс Колдрен, а
вот молоток и гвозди. Я думаю они нам
пригодятся.
 Лили посмотрела, откуда начать и
показала на один из углов помещения.
 - Я буду держаться за перекладину, а
вы, Том, держите лестницу.
 Лестницу установили, но тут Лили
заметила, что ее юбка короткая, выше
колена и позволяет увидеть некоторые
детали ее туалета. Скосив глаза, она
увидела свои толстые икры и, взглянув на
парня, увидела, что он смотрит на ее ноги.
Когда она влезла на верх лестницы, ей
пришлось несколько расставить ноги и
потянуться вверх, хотя она знала, что
предоставляет парню полную возможность
отлично видеть ее бедра.
 - Держи крепче, - сказала она ему и,
протянув руки, стала вбивать гвозди.
Прикрепив к гвоздю бечевку, она стала
спускаться вниз. Юбка ее сбилась на
бедрах.
 - Подай-ка мне вон тот рулон, -
попросила она, - я протяну его по краю
потолка.
 Лицо парня раскраснелось, руками он
крепко вцепился в лестницу.
 - Том!
 - О, извините меня, - запинаясь сказал
он, рывком кинулся к рулону и поднял
ленту.
 - Я говорю, не находите ли вы, что
будет лучше протянуть ленту пониже. О чем
вы думаете, Том?
 - А?.. О да, да, конечно, я думаю, что
так будет лучше.
 - Вы что, уже устали, молодои человек?
сердитым голосом сказала Лили.
 - Идите, подержите меня. Я боюсь, как
бы не свалиться с лестницы.
 Парень смотрел на нее блуждающим
взглядом.
 - Да, ничего, все будет в порядке, -
ободрила она его. - Ну-ка, подержите меня
за талию.
 Он было потянулся к ней руками, но тут
же отступил назад.
 - Ну, перестань стесняться. Вот здесь,
она взяла его руки и положила себе на
талию, одну спереди, другую сзади. - А
сейчас держите покрепче, - сказала она и
потянулась, чтобы взять конец ленты.
 Она ощутила теплое прикосновение его
рук. Он плотно прижал к ней ладони. Лили
чувствовала, что это пожатие становится
крепким. Каждый раз, когда она тянулась
вверх, его руки соскальзали несколько
ниже, а юбка собиралась в складках на
бедрах. Она старалась двигаться как можно
больше. Она роняла гвозди и наклонялась за
другими, стараясь изменить позу,
поворачиваясь так, как-будто хотела
увидеть, правильно ли стоит лестница,
затягивала работу как могла и, в итоге,
одна из рук его оказалась прижатой между
ног, а другая поддерживала ее зад.
 Она незаметно скосила глаза, чтобы
посмотреть, какое впечатление это
произвело на него. Ей было слышно его
прерывистое дыхание. Она удивилась той
мысли, которая пришла ей в голову, что
вызвала его возбуждение. Она подумала, что
это могло ему понравиться, что, возможно,
он впервые ощутил такое страстное
возбуждение. До сих пор, возможно, не
чувствовал, что девушка - это женщина, и
это случилось с ним впервые. Эта мысль и
его пожатия возбудили ее. Постепенно она
начала непроизвольно двигать бедрами. Его
руки автоматически массировали ее тело.
Тонкая ткань ее юбки скользила беззвучно
вдоль гладкого шелка трусов. Она забыла о
работе и стала притворяться, что боится
упасть с лестницы. В ее руках был цветнои
рулон бумаги и она сделала вид, что
рассматривает его, но парень отвлек ее и,
пристально посмотрев на него, она словно
почувствовала, как влага потекла между ног
и испугалась, что она просочится и сквозь
юбку.
 - Я... Я полагаю, что это надо сделать
так, - сказала она полная смущения, и
сошла с лестницы.
 Том уставился на носки своих ботинок.
Маленькие капли пота катились по его лицу.
У Лили перехватило дыхание, когда она
опустила взгляд на его штаны.
 - Вот это должно быть штука, -
подумала она про себя, не веря своим
глазам. - Разве у парня его лет может быть
такая штука?
 В этот миг она, казалось, потеряла дар
речи, и когда дрожь в ее голосе
успокоилась, она попросила Тома поставить
лестницу в другой конец помещения. Она не
могла себя превозмочь, она смотрела, как
он идет и чувствовала возбуждение. Он шел
небольшими, шаркающими шагами, как будто
вел мяч.
 В следующие полчаса парень несколько
раз переставлял лестницу, но делу это не
способствовало. Лили развешивала ленты
бумаги, парень держал ее трепещущие бедра
и снова тер ее руками, доведя почти до
оргазма. Наконец, когда работа была
закончена, Лили вдруг сообразила,
насколько это возбудило парня и его
девственная натура заметно изменилась.
Теперь, когда она смотрела на него он уже
не краснел и не отводил глаз, держался
менее скованно, почти свободно. Его рот
был приоткрыт, глаза были влажные.
 - Пожалуйста, подайте мне еще шаров, -
сказала она, покачиваясь на ногах, и
ленты, развернувшись, упали на ее руки,
растянувшись от потолка до пола. Она
наклонилась вниз, подняла один из бумажных
фонариков.
 - Не могли бы вы посмотреть, как его
лучше пристроить. - Она играла своим
голосом.
 Парень стоял сзади и медленно гладил
ее зад, вверх-вниз. Лили перестала
двигаться. В этот момент она испытывала
удовольствие больше, чем он. Она
почувствовала, что прижатый к ней сзади,
его член, сильно напрягся и забивает ей
юбку между ног. Она выпрямилась и
повернулась к нему лицом.
 - Я... Я... - начал он, в то время,
как глаза его, казалось, ощупывали ее тело
и смотрели сквозь платье.
 Лили медлено расстегнула пуговицы, на
которые впереди были застегнуты ее кофта и
юбка. Затем, словно раскрываясь, она
отвела полы назад и подоткнула их на
бедра. Он вперился в ее обнаженныи живот,
черный кружевной пояс и тонкие шелковые
трусы, сквозь которые просвечивал черный
холмик между ее ног. Несколько секунд она
демонстрировала ему свои интимности, а
затем, весьма фривольно протянула руку и
дернула молнию на его штанах. У Тома
перехватило дыхание, когда его член
выскочил из штанов. Лили с изумлением
смотрела на него. С некоторым колебаниям
она подалась навстречу парню, но тот
беззвучно кинулся к ней, схватил ее, обнял
за талию и лицом прижался к ее груди. Его
бешенное нападение сковало ее, хотя она
отдавала себе отчет в том, что произойдет
дальше. Тело его двигалось неуклюже, а
член прыгал взад и вперед между ее ног. Он
обезумел, инстинкт сделал его смелым. Лили
сняла одну из его рук со своеи талии и
потянула ее вниз между своих ног. Плотно
прижав ее там, она подалась бедрами
вперед, чтобы как можно лучше раскрыть
свою развилину. Его пальцы проникли к ней,
она почувствовала, как наполняются влагои
горячие, скользкие губы, ощутила копну
жестких волос, топорщившихся под его
ладонью, и раздвигавшиеся складки,
открывшие щель. Они смотрели друг на
друга, играя руками и лаская друг друга.
Бедра Лили сжали его руку, ее глаза
расширились, полные губы были закушены, а
затем застыли, растянувшись в чувственнои
улыбке. Ее тело зажглось пламенем
неудержимой страсти. С члена парня стали
стекать капли сока, которые катились по ее
ляжкам, а головка у его штуки стала
раздуваться, будто у молодого жеребца,
прыгающего на кобылу. Вдруг он, как
молодои жеребец, начал спускать горячие
капли спермы на ее бедра. Сбросив руки со
своеи развилки, Лили схватила извергающий
член и сунула головку, толстую, как
сарделька, между нежных пушистых губок
своей вагины, чувствуя, как прохладные
капли орошают пылающее лоно. Вздрагивая,
она сжала, входящий в нее член, и ее
возбуждение возросло до взрывного,
продолжительного оргазма он схватил ее и,
как бы всю выжал. Онемев, она отшатнулась
от парня. Он стоял к ней лицом, и она,
широко открыв глаза, увидела его
сморщившийся член, которыи выпускал
последние капли спермы, падающие на его
штаны. Она смотрела на него с удивлением и
каким-то странным восхищением.
 - Ну вот. Вы теперь настоящий мужчина,
сказала она, и словно спохватившись, он
стал засовывать член в штаны.
 Первый раз в жизни Томми ощутил, что
такое настоящее высшее наслаждение.
 - Ты мне ничего не скажешь? - Она
протянула руки и откинула со лба его прядь
волос. - Томми, вы никогда не поймете,
сколько удовольствия мне это доставило. -
Она придавала значение каждому сказанному
ею слову.
 Они продолжили работу и закончили
украшать через полчаса. Лили нежно
поцеловала парня в щеку и побежала по
дороге, ведущей вниз, к бару, где должен
был ждать Ларри Ричардс.
 Войдя в дверь, она увидела его у
стойки. Он курил сигарету и поднялся,
когда она вошла.
 - Только не вздумайте мне говорить,
что вы ходили в школу учиться, - пошутил
он, улыбаясь.
 - Пожалуй, я несколько старовата для
школы, - в тон ему ответила она. - Что вы
думаете по этому поводу?
 - Сдаюсь, - сказал Ларри, поднимая
руки. - Надеюсь, вы мне простите эту
шутку. - Он улыбнулся. - Где же, однако,
моя девочка?
 Лили сделала гримассу.
 - Она не могла придти сегодня вечером.
Она позвонила мне утром и сказала, что ей
придется сегодня готовить пикник, все это
к празднику окончания школы. А мне
пришлось украшать школьный зал за нее.
 - Черт бы побрал этот праздник! Она и
так много времени тратит на школу, чтобы
заниматься еще и этим?
 - Подумайте, Ларри, - сказала Лили, -
не стоит так сердиться. Джейн очень
сожалеет и обещает, что больше этого не
случится.
 Ларри саркастически мотнул головои.
 - В следующии раз, возможно, не будет
такой возможности, как сеичас. -
Раздосадованныи, он, тем не менее,
держался превосходно и выглядел красивым.
"Может быть, это лишь ее впечатление",
подумала Лили. Во всяком случае, Ларри ей
понравился.
 Он был среднего роста, широкоплечий, с
густой шевелюрой. Кое-где в его волосах,
блестело серебро, но это придавало ему вид
человека из света, а его взгляд, так же,
как богатство и умение завоевывать девичьи
сердца, произвели на нее впечатление. Тем
более, что его часто видели с девушками в
ночных клубах Голливуда. Наверное, многие
девушки расстались со своей невиностью -
подумала она - прежде, чем он остановился
на Жаннет.
 - Ладно, встряхнитесь, - попыталась
успокоить его Лили, - Джейн всегда ведь
держит слово. Вы знаете ее...
 - Но, - возразил Ларри, - именно по
этому меня и удивляет ее поведение в
данный момент.
 - Стыдитесь самого себя, - Лили
посмотрела на улицу. - Скажите, это не ваш
черныи "ягуар" стоит вон там? Он вам еще
не надоел? Вы не хотите поменять его на
новую модель?
 - Нет, к тому же в гараже у меня и без
того хватает работы. Я доволен и этой.
 - Отлично. В таком случае, пойдемте. Я
надеюсь, вы отвезете меня домой? - Она
взяла его руку и повела, смеясь, к
спортивной машине, стоявшей на пригорке.
 Спустя несколько минут, они катились
по шоссе к побережью. После поворота Ларри
покачал головои.
 - Я всегда был уверен в ее верности и
постоянстве. Да, я знаю, что она часто
бывает занята. Но ночью... Почему именно
ночью?! Когда-то, год назад, было такое
же. Я думал, что мы поужинаем в городе, а
тут все пошло кувырком.
 Лили беспокойно ерзала рядом с ним, и
в какой-то момент, как-то само собой
получилось, что ее нога прижалась к ноге
Ларри.
 - Все-таки не судите о ней так строго,
Ларри. Я знаю, она испытывает к вам
большое чувство. Говоря откровенно, я не
уверена, что у нее, раньше, были серьезные
отношения с кем-нибудь. К тому же, она
одна из тех девушек, на которых слишком
большую печать наложила школьная
чопорность.
 - Лучше помолчим, - сказал Ларри,
достал из кармана пачку сигарет, и открыв
ее, протянул Лили. - Вы сегодня весь вечер
мотались из-за нее и вполне заслуживаете
внимания с моеи стороны. Вы хотели бы
этого, Лили?
 - Я думаю, нашим отношениям с Джейн не
повредит, если мы поужинаем вместе. В
прочем, с ней все ясно. Черт возьми, она
целиком занялась этим выпускным балом!
Подумайте, Ларри, вы и Джейн, вы никогда
не ссорились. В конце концов, от одного
раза ничего не случится, иначе, вам лучше
расстаться.
 - Вы правы, - сказал он, сердито. - Я
давал слово больше не встречаться с ней.
Поверьте, она даже пальцем не давала
прикоснуться к ней. Нет, конечно, мы
любили пообниматься, но дальше того, дело
не шло. Временами, я приходил к мысли, что
она, может быть, просто холодная женщина.
 - Джейн холодная?! - Эта мысль
показалась Лили забавнои. В своей жизни
она никогда не знала холодных женщин, и
Джейн вряд ли была такой. По крайней мере,
Лили не представляла себе этого, поскольку
зов секса наполнял ее. При этом, она
узнала кое-что, за последние пять лет, но
никогда прежде, она не была столь
возбужденной, как теперь.
 - Это не так просто, - продолжил
Ларри, - в этой девчонке много странного.
 - Бросьте это, Ларри. Вы жалуетесь,
как неудачный любовник. Вы ведь не хотите
жениться на девственнице!? - Она
расхохоталась.
 - Пожалуй, нет. Можно представить себе
опасность такой женитьбы, которая
заключается в том, что придется потратить
полжизни на подготовку жены для настоящей
супружеской жизни. В конце этой половины,
будет испытываться уже охлаждение к ней и
разочарование. Такое не для меня. А Джейн
именно из таких. Я ведь очень горячо
настроен по отношению к ней, но, вместе с
тем, проявляю максимальную сдержанность.
Физически это изматывает меня. А может
быть это происходит потому, что она не
понимала чего я хочу от нее?
 Лили криво усмехнулась.
 - Вы не правы, Ларри, мужчина может
быть возбужден, а это действует на любую
девушку, если бы она знала, как поступить
в этом случае. Возможно, это происходит у
нее с другим парнем?
 Он пожал плечами.
 - Но я не спускал с нее глаз. Я бы
хотел, чтобы это для нее плохо кончилось,
чтобы перестать, наконец, беспокоиться о
ней.
 Лили улыбнулась, но не столько его
мальчишескому упрямству, сколько его
мнению, что он не может очаровать другую
девушку.
 - Гуляй, да посмеивайся. - Мрачно
сказал он. - Но, ведь это правда. Взять
вас, например. В вас привлекает и ум, и
сексуальность. Определенный сорт девушек
любит только пошутить; иногда, они не
прочь и сработать "налево". Другие
чертовки любят заниматься любовью и готовы
в любую минуту затащить тебя в постель.
Но, что касается меня, Лили, я считаю вас
и привлекательной, и хорошим другом. Я мог
бы водить вас за руку как сестру, и не
испытывать к вам страсти как к женщине.
Может это признак безумия?
 - Я уже и не знаю, как воспринять ваши
слова: как комплимент или как оскорбление,
сказала она игриво. Разумеется, она и не
думала воспринимать это как насмешку. Она
пыталась осмыслить его слова и решила,
что, пожалуй, еще до наступления ночи
мистер Ларри выполнит свое слово и возьмет
ее за руку.
 Солнце уже опустилось в Тихий Океан
широким, сплющеным, странным шаром, когда
Ларри развернул свой автомобиль на верхнюю
дорогу, и они стали подниматься в гору, а
затем остановились.
 - Было бы не плохо перекусить, -
сказал вдруг Ларри. - После раннего
завтрака у меня во рту не было ни крошки.
 Совершенно неожиданно перед ними
появился ресторанчик с сэндвичами и
холодным пивом. Лили включила радио и
поймала джаз.
 - Черт возьми, я не подумала об этом.
А как же мы вернемся в город ночью, Ларри?
 - Насчет этого не волнуйтесь. Я думаю,
вы не будете против, если мы поедем в
Бамбо-клаб, и посмотрим там сегодняшнее
представление.
 - В самом деле, я собиралась туда
сходить. Может вы уделите мне время? Вы
отлично можете поехать туда на машине, а
Джейн может отвести машину завтра вам
обратно.
 Он немного подумал.
 - Хорошо, я знаю, Меита Грир там
кое-что устраивает. Он мне сообщил, что в
субботнюю ночь у него будет новое
представление. Понимаете, как бы мне
хотелось быть там и посмотреть, что он еще
придумал.
 Лили слышала о Меите Грире и его
постановках: он основал в Бамбо-клабе одно
из самых злачных мест Голливуда, где
собиралось все высшее общество.
Известнеишие кинозвезды, продюсеры
собирались там на досуге поболтать друг с
другом, а кроме того, место это стало
весьма знаменито всякого рода сексом. Лили
хотелось узнать какие-нибудь подробности,
прежде, чем принять предложение. Во всяком
случае, газеты что-то умалчивали об этом
клубе.
 - Нет, - сказал он. - Я не знаю, что
там делается. Черт возьми! Только не
следует говорить об этом Джейн, она этого
не поймет.
 - Конечно, - ответила она и добавила.
Хотя мне, действительно, следовало бы
пошантажировать вас немного. Вы ведь
знаете об этом клубе.
 - И вы это сделаете? - нахмурился он.
 - Молчите, должен же быть и у вас
разум.
 - Бог мой! Ведь там нечто иное, чем
оргии. Все невротики из голливуда толкутся
там.
 - Вероятно потому, что там интересно,
сказала Лили, - кроме того, если это столь
безнравственно, то как же вы туда пойдете?
 - Если я туда пойду, - ответил он, - я
напускаю на себя, в таких случаях, строгий
вид. Хотя большинство из этих веселых
парней, насмотревшись там, сами начинают
раздеваться догола, а таким девочкам, как
вы, это не очень-то нравится.
 - Такие слухи только распаляют
воображение, - сказала она, глядя на него
большими, невинными глазами. - Скажите, а
действительно там происходит...
 - Черт возьми! Вы не представляете
себе, что там происходит. Самое злачное
место для голливудских компаний. Там и
звезды, и продюсеры, и все, что хотите.
Все приезжают туда посмотреть друг на
друга. Кроме того, они непрочь укрыться
там от миллионной публики, ведь им
поклоняются, как идолам. Их желания
ограничиваются тем, чтобы стоять в зените
славы, когда их фильмы приобретают ужасный
невротизм, от которого эти люди пытаются
освободиться, но лишь укрепляют его.
Компания Меита, по мере возможностей,
способствует этому. Во всяком сучае, им
это нравится. Там каждый может делать все,
что ему вздумается и что он хочет, нет
никаких барьеров. Если у вас есть
потребность стать диким зверем -
пожалуйста, может быть вы в этом образе
станете счастливее. Если вы хотите развить
в вашеи фантазии самые дикие желания,
пробудить к жизни свои инстинкты -
вступаите в партию Меита!
 Лили задумалась, погладила руку Ларри,
и вдруг сказала, без тени колебаний.
 - Устрои мне это, Ларри.
 Он удивленно посмотрел на нее, затем
посигналил и заказал подошедшему официанту
пиво и сэндвичи. Когда тот вернулся с
пивом и бутербродами, Ларри поставил
поднос у заднего сиденья и отослал
официанта. Несколько минут они пили молча,
наслаждаясь музыкои. Маленькая лампочка
бросала на них неоновый свет.
 - Скажи, ты сделаешь это? - спросила
Лили с легкой улыбкой и посмотрела на
Ларри загоревшимися глазами.
 Настоичивость Лили несколько удивила
его и ему захотелось узнать, насколько это
желание искренно. Он поставил пустой
стакан на поднос и повернулся к ней.
 - Послушай, Лили, - медленно произнес
он, - это надо сделать по-умному. Любая
девушка, попадая в это чертово место,
должна твердо решиться на все. Ты
понимаешь, каждыи парень готов на это. Тут
надо сначала поднатореть кое в чем, только
тогда можно туда показываться. Я был бы
последним парнем, если бы не предупредил
заранее тебя, или Джейн, или любую другую
девушку, прежде, чем направиться к Меиту.
 Лили надулась.
 - Ты за кого меня принимаешь? Прежде
всего, ты должен знать, что я хотела бы
приобрести кое-какую квалификацию,
подходящую для клуба Меита.
 - Ну и отлично, Лили. За этим дело не
станет.
 - Ты действительно хочешь узнать, чего
я стою в постели, Ларри? - шепнула она и
слегка повернувшись, вытянулась и
прижалась к нему всем телом. - Я хочу, -
ее рука скользнула вдоль его бедра. Он
вздрогнул, как будто она ущипнула его.
 - Послушай, Лили, может быть не стоит,
я...
 - Девушкам нравится это больше, чем
мужчинам. Ты не должен быть таким
жестоким.
 - О боже! Оставь это, подожди... -
Слова готовы были вырваться из его груди,
но где-то застряли, он смешался. Он
попробовал удержать ее руку, но собрав все
свои силы, почуствовал, что не может
противиться ее натиску.
 - Ведь у нас есть время, не правда ли?
Было бы неплохо... Разве ты не хочешь
этого от Джейн?
 - О боже! - Вздохнул он, и вдруг,
обхватил ее плечи, крепко прижал к себе.
Его губы коснулись ее губ, он почуствовал,
как ее язык, дразня и лаская, входит в его
рот. Она обхватила его лицо руками, потом
отклонилась и посмотрела ему в глаза.
 - Но ты снова хочешь оттолкнуть мою
руку? Ты не хочешь меня? - шепнула она,
задыхаясь от страсти.
 Тогда он сказал ей:
 - Нет, Лили, не здесь. Поедем
куда-нибудь...
 Глава 3


 Дорога, освещенная фарами, бежала под
откос. Ларри до отказа выжимал
акселератор. Несколько минут неслись вдоль
густых сосен, за которыми виднелся берег.
Машина взлетела по откосу и остановилась
возле небольших посадок на шоссе.
 - Никогда бы не подумала, что здесь мы
найдем комнату, - улыбнулась Лили.
 Он приник к ней и поцеловал ее губы.
 - Ларри, подумай, мне все-таки
страшновато. Ты хочешь сразу же?
 - Не болтай, - сказал он и его рука
скользнула по ее телу, ощущая теплоту и
мягкость.
 Он коснулся ее груди, обхватив ее
ладонями, сжал и она, закинув руки на его
шею, прижалась к нему, особенно когда его
руки начали знакомится с ее телом. Рука
прошла по ее ногам, скользнула по бедру и
завернула юбку. Он погладил ее живот,
спину и то, что было скрыто под материей.
Спустив платье с плеча, он расстегнул
лифчик. Она пошевелила плечами и вытащила
его. Обнаженная грудь Лили теплая, мягкая
возбуждала его. Он сжал ее и потом начал
ласкать кончиками пальцев соски, пока они
не напряглись и не стали твердыми. Ее
бедра вдруг напряглись, задвигались, как
бы в стремлении обхватить его. Склонив
голову, он впился в ее губы, схватив их,
слегка кусая. Ее тело извивалось, билось в
его руках. Он поцеловал ее еще раз, затем
стал сосать ее губы, запуская свои язык ей
в рот. Задыхаясь, она впилась пальцами в
его плечи, прижала к себе, их губы слились
в долгом, страстном поцелуе.
 - Он уже твердый, Ларри, - прошептала
она ему на ухо. - Хороший и очень твердый.
 - Боже, - пробормотал он.
 - Покажи мне, - она настаивала,
поворачиваясь к нему лицом, но продолжая
сидеть у него на коленях.
 Он взял ее руку, прижал к себе между
ног. Улыбаясь, Лили ощутила вздрагивающее
тело. Она почуствовала, как оно
напряглось. Прерывистое дыхание Ларри со
свистом вырвалось сквозь его стиснутые
зубы.
 - Я люблю, когда у мужчин он возбужден
и горячий, - мурлыкала она.
 - А ну-ка сделай так, как будто ты его
доишь.
 Он дернул молнию штанов... Она
застряла. Он рванул ее, торопясь. Его член
выпрыгнул наружу. Лили занялась им и
рассматривая, стала гладить его рукой.
Пробежав пальцами по всей длине, она
оттянула кожу и увидела толстую, красную
головку, с каплей на конце. Лили медленно
водила рукой по этой игрушке и дыхание
участилось. Она причиняла ему невыносимую
пытку, разжигая его желание, пробуждая
дрожь во всем теле, которое стало
передаваться и ей. Внезапно он бросился на
нее, обхватив руками ее зад.
 - Нет, Ларри, потерпи, пожалуиста,
дорогой... Я хочу до конца, - и она
притянула его голову к своей обнаженнои
груди. Теперь, двигая рукой по члену, она
чуствовала, как он убыстряет игру и ласку
с ее сосками.
 - Уже большой, Ларри, твердый. - Она
мягко подалась своими бедрами навстречу
ему. Его же язык двигался по ее
напрягшимся соскам. Вдруг, его бедра сжали
ее руку. Она почувствовала как что-то
теплое закапало ей на руку. Вскрикнув,
Ларри отпрянул, вырывая член из ее рук,
задыхаясь.
 - Боже, стой... Я уже...
 Рука Лили провела по его черным,
курчавым волосам, они были все мокрые. Она
вытерла его краем рубашки.
 - О, Ларри, ты, деиствительно, так
возбужден?
 - Боже мой, ты еще спрашиваешь. - Он
откинулся и тут увидел тени на ее лице,
отсвечивающии контур ее груди и
струившиеся по ее плечам, черные волосы.
 - Мне кажется, ты деиствительно
возбужден. Ты понимаешь, что я имею в
виду? Я люблю, когда мужчинам нравится
это, и когда их штука становится ужасно
горячей. Я страстно хочу этой штуки, я
ведь тебе тоже приятно от этого, Ларри?
 И снова принялась играть его членом,
дразня его, будто стараясь повторить всю
игру сначала. Она давала ему почувствовать
крепкое пожатие ее руки.
 - И это как раз то, что девушки любят
больше, чем что-либо иное. - Она
изогнулась, касаясь губами его уха. - И
любая девушка возбудится от этого, если
мужчина будет подходящим.
 - Скажи, Лили, я должен что-нибудь
тебе сказать?
 - Что ты, Ларри. Ты бы не удивился,
если бы я попросила тебя кое о чем?
 - Лили, клянусь, я это сделаю.
 Она прижадась к нему плотней.
 - Ларри, - сказала она задыхаясь, -
Ларри, я была бы счастлива, если бы...
Если бы... Там, полоскай меня ртом.
 Едва она произнесла эти слова его рука
скользнула вниз, к ее бедрам. Большим
пальцем он отодвинул резинку ее трусов,
двинулся дальше вниз по ее округлостям
бедер.
 - Нет, не так, - поспешила добавить
она. - Ты должен сделать это ртом.
 Он неуклюже скорчился на переднем
сиденье, чертыхаясь, пока не вылез из-под
руля и не выпутался из педалей. Она
пошатнулась и открыла дверку. Он вылез, а
она легла на сиденье так, что ее ноги
свесились из кабины наружу, спустившись в
высокую траву. Она широко раздвинула ноги.
Шелковые трусы плотно обтягивали ее зад и
плотные бедра. Он прильнул к ней, охватив
ее тело руками, и, чувствуя ее плотную
спину, округлые плечи, мягкие волосы, он
склонился над ней, целуя каждыи кусочек ее
тела, каждыи изгиб. Продвигаясь все дальше
и дальше, он положил руку на ее бедро и
большим пальцем скользнул под резинку. Он
стал гладить ее пупок. Ее живот
завибрировал под этой лаской, возбуждал
его еще больше. Ощущение сладости и
желания возникли у нее. Ее вагина начала
приятно пульсировать, а его язык ласкал
ее, следуя изгибам ее живота, а ноги Лили
ощущали прикосновение его тела. Она
чувствовала как весь ее канал наполнялся
влагой. Мягко она откинулась на спину,
одной рукой она массировала грудь, играя
кончиками сосков указательным пальцем.
Ларри стоял на коленях, опустив голову
между ее ног. Кончик его языка непрерывно
вращался вокруг эластичных холмиков,
прикрытых шелком. Его ноздри ощущали
острый запах ее лона. Он захватил ртом
легкий шелк ее трусов и почувствовал под
ним мягкий, податливый комочек. Он жаждал
коснуться глубже, стараясь пробраться
через то место, где край материи врезался
в ее тело. Его пальцы стали открывать ход
к ее нижнему рту, щекоча, лаская его,
гладя длинные холмики, ощущая влагу,
дразня, возбуждал ее. Он не щадил ни однои
пяди ее тела - всего касались его губы. Он
лизал, ощущал языком и обхаживал каждую
частицу, особенно, напрягшиися холмик
между ног, будто хотел попробовать на вкус
всю ее. Из ее горла вырывались сдавленные
вскрики, тело ее извивалось, дрожало и ее
туфель втыкался в землю. Он обхватил ее
ноги, поднялся, его ладони сжимали ее зад.
Она прижалась к нему бедрами, а он
возбуждал ее, водя языком по низу ее
живота. Она стала инструментом в его
руках, на котором он играл мелодию,
отзывавшуюся в каждом ее нерве. Лили
потеряла голову от страсти, охватившей ее.
Когда он стягивал ртом трусы между ее ног,
у нее перехватило дыхание. Извиваясь, она
подавала свою вагину ему навстречу,
испытывая постоянные таинственные муки, и
вместе с тем, дикое наслаждение от натиска
его губ. Она уже больше не могла играть со
своей грудью. Руки конвульсивно вцепились
в сидение, собирая в складки скрипучую
кожу. Она почувствовала, как напрягается
ее клитор и стал твердым. Она, как бы
случайно, коснулась через шелк трусов и
стала играть с ним. Необычаиное чувство
приводило ее в исступление.
 - Боже, господи, вот это страсть! -
подумал Ларри, дрожа от возбуждения.
 Его губы с еще большей силой прижались
к ней. Как одержимый, он стал водить ими
по ее лону. Он стремился проникнуть все
глубже, устраняя препятствия на своем
пути. Это было уже слишком для него:
видеть ее раздвинутые ноги, касаться
подбородком влажных трусов, видеть эти
капли, проступающие сквозь шелк.
Преисполненный страсти, он рванулся к
щели, как бешенный, и зарылся лицом между
ее ног. Лили стонала полулежа на сиденьи,
откинув голову, напрягая ноги и двигаясь
навстречу ему. Она испытывала огромное
наслаждение, ее глаза были полузакрыты, а
рот широко открыт. Бессвязно вырывалось из
ее груди:
 - Да, да... О, Ларри, дорогой, как
чудесно, чудесно... О-оо.
 Ее дрожь передавалась ему. Его язык
скользил вдоль губ, погружаясь в складки
шелка, влажные от выделений, обтягивающие
трепещущую ямку, касаясь мягкого пушка
вокруг складок, и стремился прорваться так
далеко, насколько он доставал. Ларри
ощущал каждый изгиб ее петушка и маленький
комочек в верхней его части. Ее ноги,
содрогаясь, вдавливали его голову. Между
губами и ее щелью, все же была преграда -
скользкии шелк - но он был слишком
возбужден, чтобы оторваться и отодвинуть
его в сторону. Теперь он уже не мог
остановиться. Движения языка становились
все энергичнее. Он старался проникнуть все
глубже, до внутренних губ и каждым
движением будто электризовал ее. Эта дикая
работа языком наполнила его острым,
щекочущим чувством. Он уже не мог
остановиться, хотя-бы под угрозой смерти -
он был слишком увлечен.
 Маленькая твердая шишечка трепетала в
его губах. Временами, захватывая ее и
катая языком, он как бы ощущал
проскакивающие злектрические разряды между
кончиком языка и клитором, словно между
ними не было никакого шелка,
препятствующего непосредственно контакту.
Вдруг руки Лили сжали его голову с обеих
сторон.
 - Не двигайся, - прошептала она.
 Твердая шишечка была стиснута его
губами. Это длилось всего лишь несколько
секунд, но эти секунды он каждым нервом
ощущал дрожь ее тела, и, как только оно
замедлило движение, он почуствовал это по
изменившемуся движению щеточки ее волос. В
этот миг клитор напрягся между его губ.
Лили, с полустоном полу-вздохом, плотно
сжимая бедра, стала описывать ими
похотливые движения, крепко прижимаясь
клитором к его губам. Оргазм сотрясал ее
несколько раз, внезапно прорываясь и
раздувая ее врагалище, растекаясь потоками
жгучего наслаждения по всему ее телу,
пронизывая ее насквозь, щекоча и
возбуждая, вместе с тем, утоляя и
успокаивая ее страсть.
 После этого,она притянула его к себе и
покрыла поцелуями его влажное лицо. Но
никакие знаки благодарности не смогли бы
передать то восторженное чувство, которое
она сейчас пережила. Врядли она смогла бы
найти слова, которые выразили бы с
достаточной точностью доставленное ей
удовольствие: Ларри поцеловал ее, понимая
это. Он влез в машину. Она прильнула к
нему и почуствовала, как напряжен его
член. Она засунула руку в его брюки,
провела по раздвоеннои головке, и затем,
поглаживая его штуку сверху вниз, по всеи
длине, прислушалась к дыханию Ларри.
 - Как это удивительно,- сказала она, -
и вы удивительны. Я чувствовала, что вам
было приятно, когда вы делали мне это. Она
несколько раз провела рукои по головке его
члена.
 Ларри вытянул ноги перед собой.
 - Хорошо, приятно, - прошептал он как
будто что-то его сосет, подумала Лили.
 Она улыбнулась и изменила способ
ласки, двигая ладонью по чувствительным
местам снизу головки. Никто не говорил ей,
как это надо делать, но инстинктивно
чувствовала, что мужчины приходят в
восторг от такого массажа, поэтому, она
ласкала член, стараясь довести его до
оргазма. Это почти удалось ей, когда она
проделала вращательные движения ладонью,
останавливаясь, как говорится, у самого
порога. Она могла бы продолжать эту
сладкую пытку и тогда этот предмет забился
бы в агонии, признаки этой страсти были
налицо: из головки члена сочилась влага и
теплые капли капали на ее ладони и его
трусы. Она усилила свои движения, еще
больше возбуждая его. Это вызвало в нем
дрожь, но не настолько, чтобы довести
пытку до конца. Тогда она отдернула руку,
быстро сняла с себя трусы; навалившись на
него, вытащила его огромныи член наружу.
Медлено растегнув его брюки, она села к
нему на колени и его член уперся в нее.
Ларри схватил ее и стал насаживать на свои
член и без особых усилий обоих эта
пылающая свеча прошла свои сладостныи
путь. Лили обезумела, она яростно целовала
его лицо, шею, впилась в него зубами и еще
больше возбуждалась от этого.
 Ларри извивался под ней, затаскивал ее
обнаженные бедра на себя так, что она
опиралась коленями о сиденье. Она
раздвинула бедра шире и, трясясь от
возбуждения, как бы навинчивала свою
наготу на его член. Она приподнималась и
опускалась, вращаясь, напрягая каждый
мускул своего тела, будто жадным ртом
сосала и лизала огромную толстую свечку.
Ларри, схватив руками обе половинки ее
зада, помогая ей направлять ее движения.
Он провел рукои вниз и его пальцы
коснулись нежных губ, ощутили короткие
влажные волосы, окружавшие жаркую щель,
которая то раскрывалась, то закрывалась в
такт опусканиям и подниманиям Лили. Лили
нащупала сзади себя кнопку выключателя,
щелкнула им, и машина наполнилась светом.
Улыбка скользнула по ее лицу, когда она
увидела как Ларри уставился на плотный
куст волос между ее ног. Она медленно
изогнулась и ее щель предстала перед его
глазами, блестящая от их смешанного сока.
Выгибаясь, она давала ему возможность
видеть, как он загоняет в нее свои член, и
она видела, какое удовольствие он
испытывает от этого.
 Она подготовила его к концу и, в
ожидании этого, насаживалась на него все
энергичнее. Когда она заметила, что он
возбуждается все больше, что его глаза не
отрываются от ее щели, а дыхание со стоном
выходит наружу, лицо исказилось гримасой
наслаждения и пот катился по лицу.
Чувствовалось, что ему необходимо
напряжение всех сил, чтобы кончить самому.
 - Я сделаю все, чтобы ты ни захотел,
Ларри.
 Он не ответил,дыхание рвалось из его
груди, будто от пытался ответить, и не
мог. Лили взглянула на его лицо, дрожа от
каждого нового ощущения, измеряя
удовольствие тем, что она вызывала,
оценивая его состояние потому, как
открылось ей сокрытое. Она ловила признаки
этого изменения в линии его губ, блеска
глаз, раздувающихся ноздрях, напрягшихся
мускулах. Внезапно она напрягла мышцы
вагины, Ларри вздохнул и из угла его рта
закапала слюна. Его руки сдавили ее,
сжимая ее напряженное тело. И, наконец,
она ощутила его бешенныи толчок. Вращая
живот, она двигалась вверх-вниз, прижимая
свои бедра к его ногам, и чувствуя горячую
струю внутри вагины, она как бы доила его,
усиливая обоюдныи оргазм. Прежде, чем он
кончил, она сама прильнула к нему,
испытывая удовольствие, стараясь
проглотить весь сладкии член ртом своего
живота и коченея от блаженства. Ларри
теперь твердо знал, что она ему больше не
откажет.
 Он словно посмотрел фильм о том, как
это произошло. Лили оделась и к ней
вернулось невинное выражение лица, которое
ввело его в заблуждение. Так или иначе
случившееся было хорошим началом. Вряд ли
его язык мог повернуться и спросить,
хорошо ли она себя чувствовала, как ей
было. Она превосходно поняла это и
прижалась к нему, пока он поправлял
одежду.
 - Какой ты замечательный, - сказала
Лили, разглаживая складки на юбке и
коснулась губами его руки.
 Он развернул машину и они помчались до
шоссе.
 - Это было здорово... - сказала она.
 Он наклонился к ней и провел рукой по
ее бедру.
 - Что, это?
 Она, стесняясь, шлепнула по дерзкои
руке.
 - Компания Мэита Грира, - спокойно
ответила она.
 - А, это... Ну, нет!
 - И все же, Ларри... - она улыбалась
ему. - Если вам положить руку еще раз, я,
надеюсь, вы направите машину туда?
 - Окей, маленькая дьявольщица, -
усмехнулся он, - даю слово.
 Глава 4


 Только узкий луч света из окна
гостиной осветил их, они остановились
перед маленьким красным домиком.
 - Джейн, наверное, дома, - сказала
Лили, медлено оправляя платье, - ты
зайдешь?
 - Ты что, ребенок? Испортишь все дело.
Скажи ей, что я... Нет, скажи ей, что мы
вместе поужинали, а затем я пошел на
свидание, на деловое свидание. И, черт
возьми, не вздумай ей протрепаться про
Бамбоклаб. Скажи, что я позвоню ей завтра.
 - А что сказать ей насчет нашей
договоренности о завтрешнем дне?
 - В всяком случае - я буду в клубе. Ты
будешь днем дома? Я забегу и мы поваляем
дурака.
 Лили сказала, что она не против и они
расстались. Ларри развернул и погнал
машину, удивляясь про себя, как это он сам
навязался ей. Когда Лили открыла дверь и
начала красться в гостиную, Жаннет сидела
на тахте и отчаянно вязала.
 - Привет! Мне показалось что
остановилась машина?
 - Соня, - сказала Лили и пошла в
ванную, увертываясь от ответа.
 Жаннет потянулась, проведя рукой по
своим пышным волосам. Она была отлично
сложена, ее тело отливало загаром. После
обеда она ходила в парк и, на первый
взгяд, ее можно было принять за обычную
девушку, о которой ничего определенного не
скажешь. Она была тоненькая, с блестящими
зубами и вздернутым носиком, покрытым
веснушками. Кто бы мог определить сколько
ей лет? Одно лишь мог угадать мужчина при
виде ее форм, подчеркнутых плотно
облегающей курткой из голубого сатина, -
ее страстную натуру. Она достала сигарету
из пестрой коробки, лежащей на столе, и
аккуратно закурила, задумчиво постукивая
по ней ноготком.
 - Как у тебя прошло в школе? -
Спросила она.
 - Чудестно, просто великолепно, -
прокричала Лили из ванной, - и Томми, и я,
мы пришли в одно время, а там время даром
не теряли.
 Жаннет глубоко затянулась.
 - А Ларри ты видела?
 - Чего-чего? ...да, - прокричала Лили,
пустив посильнее воду, которая с шумом
заполняла ванну. - Он пригласил меня
поужинать. Я подумала, что в этом нет
ничего плохого и согласилась. К тому же, я
весьма устала, - она старалась придать
своему голосу равнодушныи тон.
 - Ну и надымила ты, - Лили надела на
ноги мексиканские сандали.
 - Он пригласил тебя? - процедила
сквозь зубы Жаннет.
 - Чего ты хочешь? Чтобы я сказала, что
я пригласила его к себе на ночь?
 - Я не хотела бы неожиданных
сюрпризов, - Жанет признесла это с
заметным ударением. - А разве все мужчины
одинаковы? - продолжала она. - У всех одно
на уме.
 - Ты считаешь секс?
 - Конечно.
 - Ну и что из этого?
 - Ах, Лили... - Жанет нахмурилась и
говорила с таким видом, будто делала
выговор неразумному ребенку. - Я не хотела
бы, чтобы ты приобрела такой же образ
мыслей, - лицо ее передернулось, - им бы
все полапать, да так и тянет схватить за
грудь, ущипнуть тебя где-нибудь еще.
 - Совершенно точно, все парни только
этим и занимаются, - Лили с независимым
видом пожала плечами. - Я думаю, что для
настоящего парня, чувствующего себя
мужчиной, это вполне естественно.
 - Я смотрю, Лили, твоя точка зрения
несколько отличается от моей. Наверное,
это потому, что мы с тобой по-разному
относимся к мужчинам. Во мне сидит одно
качество, которое я не в силах изменить.
Как бы тебе это обьяснить... Я чувствую в
себе нечто более, нечто вроде прилива. Во
всяком случае, не беспокойся, если это от
меня убегло, я была бы совершенно
безразлична к ним, - она улыбнулась, явно
желая преременить тему разговора на
что-нибудь другое и добавила, - однако,
как насчет пары чашечек кофе, он уже
как-будто подогрелся, - и не дожидаясь
ответа Лили, она вскочила и побежала на
кухню, мурлыкая себе что-то под нос.
 Лили уселась на тахте и закурила.
Через минуту Жанет вернулась, неся на
подносе сэндвичи и кофейник. Они
разговорились о планах на вечер. Жаннет
поделилась своими трудностями, связанными
с организацией пикника. Она была очень
рада, что еще неделя и начнуться школьные
каникулы. Наконец-то будет время смотаться
куда-нибудь на субботу и воскресение!
 - Что ты будешь делать в воскресенье?
 - А где ты будешь завтра ночью?
 Mоментальныи контрвопрос поверг Лили в
смущение.
 - Когда? Я... Да у меня есть кое-какие
планы...
 - А... - В голосе Жанет прозвучало
разочарование.
 - Почему ты...
 - Я удивляюсь, я думала, что мы пойдем
в город или еще куда-нибудь и вернемся
попозже. Но тут надо кое-что уточнить.
Может устроить и другой уикэнд.
 - Извини меня, Жанет, если бы я
знала... Но ничего, все будет отлично. -
Лицо Жаннет прояснилось. - Я думаю, еще
одна неделя, и мы сможем распланировать
все вместе. - Она зевнула и пошла к Лили.
Но я, все-таки сегодня столько
переделала...
 - Деловая девочка?
 - Самое время сеичас пойти поспать.
 - Я тоже хочу, - сказала Лили, - но
мне не хочется слезать с тахты.
 Она докурила сигарету, потом встала и
пошла в ванную. Жаннет уже взяла
настольную лампу. Лили на цыпочках
остановилась, разыскивая свою пижаму или
что-нибудь из ночного белья, как вдруг
услышала как Жаннет заохала.
 - Лили, у тебя по всеи спине красные
пятна!
 Лили повернулась к ней с пижамой в
руках. Она чувствовала себя неловко.
 - Я конечно, еще не научилась
учитывать солнце, когда хожу на пляж, -
запинаясь ответила она.
 - Нет, нет, - Жаннет выпрыгнула из
кровати и подскочила к Лили, впившись в
нее взглядом, - я смотрю, здесь дело не
только в солнце. Тут тебя явно
расцарапали, и даже кровь осталась.
 Лили не очень хотелось, чтобы эти
следы Ларри на ее теле были замечены
Жаннет, и поэтому она старалась их скрыть,
как могла. Но Жаннет была очень любопытна.
 - Ну-ка, ложись, я попробую чем-нибудь
тебя смазать, чтобы не попала инфекция.
 - Послушай, Жаннет, у меня все в
порядке. Может быть, не надо?
 - Сейчас не время возражать, Лили.
Ложись, я осмотрю тебя везде. Это надо
сделать обязательно.
 - Черт возьми! Если ты будешь
растирать меня все время, ты меня совсем
избалуешь.
 Жаннет улыбнулась.
 - Ложись на живот, - приказала она,
взяла банку и окунула туда свой палец.
Лили повернулась и закрыла глаза. Жаннет
растерла мазью ее плечи и стала
массировать их ладонью.
 "Если она не заметит кое-каких следов,
оставленных Ларри, то все будет в
порядке", - подумала Лили. Она не
хотела,чтобы между ней и подругой встал
кто-нибудь третий, даже ее приятель. Все
же было обидно. С однои стороны, она
чувствовала себя виновной, а с другой
стороны знала, что, по совести, она ни в
чем не виновата. В какой-то момент она
даже перестала думать об этом.
Успокаивающий эффект крема и массажа навел
на нее дремоту. Она почувствовала себя
плывущей в воздухе, так мягко и
спокоино... Жаннет наклонилась и
поцеловала ее спину. От неожиданности Лили
как бы проснулась, но продолжала лежать не
шевелясь. На какой-то момент она
почуствовала в себе приятное возбуждение.
Может она действительно спала? Губы Жаннет
снова коснулись ее тела. Теперь Лили уже
не сомневалась, что это ей не почудилось.
Она повернулась. На лице Жаннет было
написано смущение, но глаза ее,
устремленные на Лили, горели.
 - Я... Я думала, что тебе это поможет,
запинаясь произнесла она.
 - О, пожалуиста, пожалуиста, забудь о
моем присутствии, - сердце Лили
смягчилось, когда она заметила выступившие
на глазах Жаннет слезы. - Все в порядке, -
ободрила она ее, - продолжай.
 Жаннет подавила рыдания и сжала руку
Лили. Это потому, что нам было так
чудесно, - слезы снова брызнули из ее глаз
и она прервалась на полуслове. Эти слезы,
ласки, слова - все задевало в Лили
какую-то струну и выворачивало душу.
 - Да, все в порядке, - Лили обняла
Жаннет за плечи, - не думай плохо, все
чудесно. Продолжай, мне было приятно. Я ни
о чем плохом не думаю. Под воздеиствием
успокаивающих слов Лили состояние ее
подруги улучшилось.
 - Ты, ты, действительно, не думаешь
ничего плохого?
 - Конечно нет, Джейн. Слушай, кончай
ты это нытье и скажи мне толком, в чем
дело?
 Жаннет колебалась, но, видимо, наконец
решила облегчить себе душу признанием, не
желая, однако, еще раз показать свою
слабость. В ней словно что-то прорвалось,
она бросила на Лили поток слов.
 - Ты знаешь, Лили, я тебя очень люблю.
Я люблю тебя с первого дня, когда мы
встретились. Я пыталась тебя забыть,
хотела даже расстаться с тобой, но у меня
не было сил на это, я не могла. Ты живешь
во мне. Это мученье видеть тебя днем и
ночью, каждую минуту наблюдать за тобой,
слышать твой смех, видеть твою улыбку,
уходить от тебя каждую ночь. Когда я
прихожу домой, меня так и тянет припасть к
твоим коленям, сделать для тебя все, что
угодно, лишь бы ты была счастлива. О,
Лили, и сказать, как я люблю тебя, как я
готова для тебя на все. Я готова, как это
ужасно! И вот почему я не в состоянии
иметь что-нибудь с Ларри, поскольку это
разлучает нас. Я жду, я хочу лишь тебя!
 Ее слова взволновали Лили. Она и не
предполагала, что Жаннет испытывает по
отношению к ней какие-то чувства. Она была
слишком слепой до этого, ничего не искала,
ничего не думала. С ее глаз будто спала
пелена. Она повернула Жаннет к себе лицом
и краем полотенца вытерла ее газа, ее
заплаканное лицо.
 - Прости меня, Джейн, я не знала
этого. Тебе поможет, если мы ляжем в одну
кровать и будем ласкать друг друга?
 - О, Лили! - произнесла Жаннет и
бросилась ей на шею, как ребенок, - это
будет восхитительно. - И прежде, чем
смогла что-либо добавить, Лили схватила и
прижала ее лицо к своеи груди. Затем их
губы соединились и Жаннет трепещущими
руками обняла нагое тело Лили, страстно
целуя ее. Лили почуствовала, что вряд ли
будет сожалеть о том, что произойдет между
ними. Она как-то сразу возбудилась и,
насколько могла, старалась освободиться от
своей внутренней связанности, стараясь в
тоже время обьективно оценить свое
отношение к создавшейся ситуации. С
первого поцелуя Жаннет преобразилась,
ощутив в себе просыпающегося зверя. Она
схватила грудь Лили обеими руками и
прильнула ртом к соску, стараясь втянуть
его в свой рот как можно больше. Лили
вздрогнула, когда почувствовала как Жаннет
куснула и прищемила сосок зубами. Сосок
напрягся и эта боль стала отзываться
нестерпимым щекочущим чувством между ее
ног. Вспомнив, как приятно это было, когда
Ларри ласкал ее также несколько часов
назад, Лили тут же распалилась, и сказала
самой себе, что не против получить такое
же удовольствие, какое Жаннет ожидала для
самой себя.
 Она уже готова была отважиться
удолетворить Жаннет, но в тоже время
понимала, что и сама хочет наибольшего
физического удовольствия, и именно
обычным, а не насильственным способом.
 Жаннет шептала, как чудесно, как
возбуждающе тело Лили, и с каждым словом
ее руки все энергичнее ласкали тело
подруги, дразнили ее кожу легким
прикосновением пальцев, словно это были
крылья бабочки. Лаская бедра Лили, ее
бока, массируя их руками, Жаннет
наслаждалась ею, как бесценным сокровищем,
требующим самого осторожного и нежного
обращения, чтобы не повредить ее красоту.
Эти нежности и ласки словно пробудили Лили
и она сама стала гладить руки и плечи
Жаннет, которая в ответ на это покрыла ее
тело поцелуями. Затем воодушевленная
Жаннет спрыгнула с кровати, срывая с себя
пижаму, словно одежда жгла ее розовое,
стройное тело. Лили, словно впервые,
рассмотрела ее строиное хорошо сложенное
тело, ее сильную, вздымавшуюся грудь, но
немного меньшую, чем у нее самой, и
похожую на свежий апельсин, не тронутый
рукой.
 Она видела гладкий живот, стройные
длинные ноги, тонкую талию танцовщицы, так
мало подходящую школьной учительнице.
Волосы между бедер светлые и курчавые,
топорщились золотистыми холмиком. И тут
Лили почуствовала, как взволновано
забилось ее сердце и что-то защекотало ее
горло. Под этим пучком она ясно увидела
маленькую красную головку небольшого
члена. Она остолбенела на секунду и
застыла. Жаннет накинулась на нее,
обхватив рукмами и ногами. Лили удивилась
какому-то новому смущению, которые вызвали
у нее девичьи поцелуи. Ласкающие руки
Жаннет приятно ласкали, дрожь пробежала по
спине Лили.
 И прежде, чем она поняла, в чем
истинный смысл этих наслаждений, этого
воссоединения тел, она почуствовала то,
что ей казалось, она не должна была бы
почуствовать. Она не могла остаться
пассивной. Она схватила голову Жаннет
рукмами, повернула ее лицо к себе. Их губы
впились друг в друга, язычок Лили стал
двигаться туда и сюда, все более возбуждая
подругу. Руки Лили гладили тело Жаннет,
чувствовали напрягшиеся ее груди, играли
ими. Лили дразнила эти возбужденные соски,
вводя их между большим и указательным
пальцами, как это делал ей Ларри. Дыхание
Жаннет стало учащаться, и она застонала,
усилив свои ласки и поцелуи, распространив
их по всему телу Лили, изогнувшемуся от
внутреннего напряжения. Освободив вдруг
одну руку, Лили умело просунула ее между
бедер Жаннет, и радостно вскрикнула,
раздвинув пальцами липкий пушок, горячие и
шершавые складки.
 Она нащупала бугорок, столь похожии на
член. Клитор Жаннет оказался огромным,
длиной в три дюйма. Сложив пальцы
трубочкой, она вставила клитор в этот
чехол, как член в вагину, и стала двигать
взад и вперед своей рукой по всей его
длине, чувствуя,как он напрягается и
дрожит. Жаннет забыла обо всем, даже о
ласках со своей стороны. Она откинулась,
энергично качая бедрами, усиливая
наслаждение, которое она получила.
Восхищенная Лили неотрываясь следила за
лицом подруги.
 Глаза Жаннет были закрыты, ее грудь
вздымалась, она вся отдалась движениям
пальцев Лили, которые сжимались и
разжимались в такт движениям маленького
органа. Затем Лили изменила способ ласки.
Раздвинув средний и указательный пальцы в
виде 'Y', и вставив клитор в их развилку,
она стала двигать пальцами как ножницами,
захватывая удлиняющийся орган. Движения
эти были направлены снизу вверх, что
позволяло лучше видеть привлекающее ее
место. Оно было похоже на маленькую
вишенку и блестело липкой слизью. Быстро
двигая рукою туда-сюда, Лили заставила
этот стебелек напрягаться. Жаннет откинула
одной рукой покрывало с кровати, а другой
сжимала рот, приглушая свои стоны, которые
не в силах была сдержать, отвечая на
ритмичные движения руки своеи
приятельницы. Она чуствовала, как медленно
растет в ней волна наслаждения. Никогда в
жизни она не испытывала еще такого острого
ощущения чувства. Вообще-то, в прошлом,
когда она была еще ребенком, она играла
сама с собой, но это было нечто иное.
Только позже, будучи школьницей, она стала
понимать, что значат эти ощущения, когда
оставалась спать одна в комнате, она
пробовала щекотать себя кисточкой для
чистки перьев.
 Она узнала, что проводя по клитору
взад и вперед, круглым футляром от
ручки,можно вызвать приятное возбуждение и
поддерживать его так долго, как ей только
захочется. Но быть возбуждаемой чужой
рукой, испытывать такой безумныи зкстаз -
этого она еще не знала. Инстинктивно, Лили
сама способствовала тому, чтобы и рука
Жаннет приблизила ее к оргазму. Длинные,
стройные ноги напряглись, сделались
упругими, мускулы живота отвердели, соски
ее грудей на ласки Жаннет стали торчком и
сделались упругими. Волна страсти снова
нахлынула на Лили и, казалось, каждая
часть тела ее кричит от возбуждения. Обе
девушки погрузились в восприятие чего-то
сверхъестественного, которое поглотит их,
в этом полного страстного напряжения
томления под таинственным и многообещающим
покровом ночи.
 И вот, почти достигнув высшей точки
наслаждения, Лили сжала обмягшее тело
Жаннет, играя маленькои пуговкой. Широко
раздвинув ноги, она вдруг придвинула свою
раскрывшуюся пушистую щель к лицу Жаннет,
и как бы всадила свои клитор между ее губ.
Сама она прильнула к вагине Жаннет,
захватив губами твердый клитор между ее
ног, и стала его сосать. Жаннет издала
какой-то радостныи вскрик, испытывая
невероятное удовольствие от этой
проснувшейся страсти Лили, и немедленно
зарылась губами между ее ног. Обхватив
тело Лили своими гладкими ногами, она в
бешеной страсти лизала, вводила язык в
щель, сосала ее клитор. По телу Лили
пробегала дрожь. Все тело пронзило острое
чувство наслаждения, и она тоже,
возбужденная и трепещущая от страсти,
схватила своими губами клитор Жаннет, и
играла им, заставляя свои язык трепетать,
или вращала его вокруг маленькой шишечки.
Липкии комочек стал пухнуть, расти и
удлинняться под ее ласками. Словно удар
тока прошел по телу Жаннет. Ее пах
судорожно задвигался, а рот впился в
пушистые губы Лили. Вдруг раздался ее
радостный и сдавленный стон и тело
затряслось в конвульсиях, охваченное диким
наслаждением. Сила испытываемого Жаннет
оргазма, настолько распалила Лили, что она
сама была близка к извержению. Она не
думала о том, как и когда это произоидет.
Это наступило неожиданно, как какое-то
высшее наслаждение, сочетающееся с
чувством полной, совершенной
удовлетворенности.
 Потом, ослабленные, они расцеловались,
не в силах больше двигаться, наслаждаясь
последней дрожью блаженства, которая
медленно покидала их тела, их трепетно
вздымающиеся груди. Так, без мыслей, в
каком-то оцепенении, то ли погрузившись в
сон, лежали они, не ощущая времени.
Наконец, Жаннет первая приподнялась и
погладила бедро Лили, возвращая ее к
деиствительности. Лили села и прижала
пальцы между ног. Там было все влажное и
горячее. Жаннет посмотрела на нее.
 - Я никогда не испытывала что-либо
подобное, Лили. Это было так чудесно!
 Лили нежно улыбнулась ей.
 - Ты сама убедилась в том, что секс
может быть приятным, если мы будем
проявлять каждыи со своей стороны
активность.
 Она поднялась с кровати и пошла в
ванную принять душ. Жаннет последовала за
ней. Через пять минут они сообща
докуривали сигарету.
 - Я, полагаю, что ты догадываешся, -
сказала Жаннет, свернувшись на постели как
золотистая кошечка, - что я до сих пор еще
девушка. У нас с Ларри ничего не было.
 - Да. И он достаточно разозлен, не
получив желаемого. Он полагает, что у тебя
есть кто-то помимо него. Ведь парни редко
дожидаются свадебной ночи.
 - Это очень печально, - насупилась
Жаннет, - я, все-таки, думаю о нем, о
Ларри. Иногда мне кажется, что я его
люблю, что он мой единственный. Но, прости
меня, Лили, сама я не могу по своеи
инициативе лечь с ним в постель. Не
потому, что я не могу найти с ним
контакта, а, просто, я полагаю, что мне
надо учиться, - она задумалась. - О, я не
знаю, Лили. Бывали минуты, когда он клал
мне руку, а я, как мне казалось, уже
готова была отдаться. Я позволяла ему
трогать себя, но я всегда чувствовала себя
в этот момент грязной, подлой тварью. Ты
понимаешь, что я хочу сказать?
 Лили кивнула головой.
 - Я думаю, что ты просто не встречала
подходящего мужчину, Жаннет.
 - Но это же все равно, так же будет и
с другим, Лили. Как только дело дойдет до
секса, я опять стану колебаться.
 - Я думаю, тебе сейчас не следует
волноваться об этом, - улыбаясь, сказала
Лили. - Я считаю, что ты слишком
торопишься с выводами. По натуре мужчина -
это лишь животное. Я думаю, лучший способ
изучить мужчину - это отдаться ему. И не
стоит слишком долго готовиться к этому.
 Про себя же, однако, Лили удивилась
словам Жаннет. Смирится ли она в будущем с
тем, что она будет принадлежать мужчине,
или она желает принадлежать только
женщине? Возможно, в Жаннет было нечто
такое, что вообще противоречит
сексуальному чувству. Во всяком случае,
все ее физическое строение, особенно
половых органов, должно ее склонять к
лесбийскои любви.
 - Я пробовала это испытать, честно,
Лили, но бесполезно, безнадежно. Я
пробовала любить Ларри и думала о нем, как
о мужчине, которому нужно отдаться, но в
тоже время замечала в нем странности. Это
поражало.
 Лили пристально посмотрела на Жаннет.
 - Что дает тебе основания так
полагать? Ты, вообще, представляешь, что
надо делать, чтобы мужчина начал жить с
тобой? Ларри вполне нормальный, у него
есть потребности в общении с тобой, точно
так же, как было у нас ночью. Он просто
хотел тебя, так же, как ты хотела меня.
Поверь мне, - сказала Лили тоном знатока.
Он может осчастливить тебя такой роскошной
любовью, быть таким преданным тебе
любовником, что я, вряд ли, заменю его
тебе.
 Жаннет недоверчиво покачала головой.
 - Я не верю в это, Лили. Это было бы
слишком восхитительно. Но, у вас это
получится лучше.
 Лили заволновалась. Жаннет не могла
сама придумать эту безумную идею. В тоже
время, Лили знала, что рано или поздно,
она все равно признается подруге. А может
быть, лучше рассказать все со всеми
подробностями, чтобы разбудить фантазию
Жаннет?
 - Послушай меня, Жаннет. То, что я
тебе скажу, ты должна вынести стойко. Я
долго колебалась, но, в конце концов
решила, что так будет лучше.
 И она рассказала, что Ларри провожал
ее домой, и как она пробивала этот путь в
компании Грира, и как она добилась от него
согласия. Она не пыталась мельчить или
изменять факты. Она детально и подробно
рассказала как и что было, как они были
счатливы. Когда она закончила, она решила
испытать Жаннет на сколько все это
огорчили ее. Однако, ее рассказ взволновал
Жаннет.
 - Тебе, вероятно, было очень приятно,
когда он сосал тебя? - спросила она с
явной заинтересованностью. - А как его
член? На что он похож? Он очень здоровый и
твердый?
 Она стала задавать кучу вопросов. Лили
пыталась отвечать на них как можно точнее,
и чувствуя, что беседа на эту тему все
больше возбуждает Жаннет. Для усиления
впечатления, Лили особенно подробно и
красочно описала все эротические детали,
так, что под конец была убеждена, что
пробудила в Жаннет достаточныи интерес к
мужским достоинствам Ларри. Но она
заблуждалась.
 - Вообще, это меня не трогает, -
сказала Жаннет, - но ты, Лили, подала мне
замечательную мысль! - И она возбужденно
стала обьяснять Лили.
 - У нас с Ларри все замечательно
получилось, кроме секса. Я еще с ним не
говорила об этом, Лили, но я боюсь, что
нам с ним придется расстаться, если я не
смогу удовлетворить его в этом. Я знаю, он
может найти другую девушку, но я серьезно
думаю, что это воздержание мне на пользу.
И так было, пока не пришла ты, - она
сверкнула глазами, - но теперь все
отлично. Ведь никто, так как ты, не сможет
удовлетворить Ларри. Ты понимаешь, Лили?
Ведь ты же сама сказала мне, как тебе было
приятно с ним. Так, почему бы нам не
заключить соглашение? Ты будешь
наслаждаться с Ларри так, как будто я
ничего не знаю об этом. А между встречами,
ты будешь рассказывать мне обо всем, что
ему нравится. Ты будешь учить меня.
 Лили молча обдумывала это предложение.
Ларри был интересным человеком, с
недюжинными способностями, а главное, с
большими связями. Он вращался в
определенных кругах, где было не мало
Голливудских звезд, уметь обращаться с
этой публикой, все равно, что быть на пути
к славе, чувствовать себя если не звездой,
то, по крайней мере, звездочкой. Лили
хотела убить одним выстрелом двух зайцев:
проложить себе путь к карьере и помочь
Жаннет. В тоже время, ситуация
складывалась невероятно. Но чем больше она
о ней думала, тем заманчивее казалось ей
предложение Жаннет.
 - Хорошо, я согласна.
 - О, Лили! Я тебе благодарна, как
никогда. Если мне удасться женить его на
себе, я отблагодарю тебя.
 Лили молча сжала ее руки.
 - Ни слова об этом. Я достаточно
отблагодарю себя сама. У меня есть одна
идея. Ларри, конечно, ничего не должен
знать о нашем соглашении. Пусть он
полагает, что я поддалась его мужскому
обаянию.
 - Отлично! - Жаннет рассмеялась. - Он
не услышит от меня ни словечка.
 - Ну и чудесно, - сказала Лили и,
протянув руку, погасила лампу, стоящую на
столике между их кроватями. - Теперь мы
стали соучастниками одного преступления.
 Глава 5


 Точно в девять черный 'ягуар' Ларри
подкатил к развилке дорог возле красного
бунгало. Лили уже направилась к машине. Он
открыл дверцу и она уселась на переднее
сиденье рядом с ним.
 - Ты знаешь, я даже немного боялся
этой встречи, после всего случившегося, -
сказал он.
 - Ты бы лучше подумал, как нам
отправить куда-нибудь Жаннет на эту ночь.
 - Я думал, что ее опять не будет целый
день дома. У нее, наверное, продолжение
пикника. Она не задавала тебе никаких
вопросов в отношении прошлой ночи?
 - Это было бы бесполезным. Она никогда
не узнает, что именно ты привез меня
домой. Мне не пришлось ей объяснять.
 - Отлично, - сказал он, - кстати, а
как она восприняла то, что ты приехала
домой не в своей машине?
 Лили пришлось срочно вывернуться.
 - Я сказала, что пришлось заехать в
город, чтобы заправить машину и
договориться о встрече с Родклифом. Он
предложил подвезти меня обратно.
 Ларри кивнул головой и нажал на
акселератор. 'Ягуар' рванулся вперед и
вскоре уже катил по севернои дороге среди
холмов. Через час они выехали на широкое
шоссе и, вскоре, подьехали к усадьбе,
окруженной массивной чугунной решеткой.
Среди сосен, в глубине, горела неоновая
вывеска - 'Бамба-Клаб'.
 Элегантныи джентлемен, в голубой
униформе, открыл ворота и пропустил машину
во двор, осветив фонариком водителя.
 - О, это вы, мистер Ричардс!
Минуточку, сеичас я вас пропущу.
 Асфальтовая дорога крутилась между
сосен. За последним поворотом, из-за леса
показалась сверкающее огнями здание,
надвигающееся на них, словно корабль.
Портал был ярко освещен, и свет пробивался
сквозь окна с глухими занавесками. Когда
они подъехали поближе, Лили увидела
специальную прощадку для остановки машин,
всю заставленную 'кадиллаками'. В ночном
воздухе мягко плыла ритмичная танцевальная
музыка.
 - Сеичас ты увидишь, какая там толпа,
сказал Ларри, когда они поднялись по
широким ступеням. На минуту они
остановились, отсюда хорошо был виден
океан. Лунные блики скользили по холмам, и
широкие ветви и контуры деревьев, еще
больше подчеркивали тишину ночи. Легкии
бриз дул с океана, было прохладно.
 - Какая восхитительная ночь для любви,
мягко произнес Ларри. Когда они вошли,
Меита Григ беседовал с какои-то блондинкой
в черном вечернем платье. Он приветливо
замахал рукой и пошел к ним навстречу.
 - Рад вас видеть, Ларри! А эта
очаровательная леди, та самая, о которои
вы мне говорили? Мисс... Э... Колдрен!
Неправда-ли? - Он взял руку Лили в свою, и
мягко пожал ее.
 Меита Григ был высокий, крепко
сложенныи мужчина, лет пятидесяти. Его
коротко подстриженные волосы серебрились
сединой. У него были тонкие изящные усики
и нежно-голубые глаза на загорелом лице.
 - Насколько я знаю, вы занимаетесь
живописью, мисс Колдрен? Я думаю, вы здесь
не случайно и проведете этот вечер
нескучно, с новыми друзьями. У Ларри
неплохои глаз. Что-то он поглядывает на
вас, как голодный волк. - Он засмеялся и
подмигнул.
 - Вот именно, - ответил Ларри, - я так
и думал. Боюсь, что я не так спокоен как
она, - оба, прямо-таки пожирали ее
глазами.
 У Лили возникло странное ощущение, что
Меит Григ глядел на нее, и видел ее
насквозь, мысленно раздевал ее.
 - Последнее время много публики было
на Крист-Стэйдже. Джен Черни показывает
свою новую супер-подружку. Мне много
рассказывали про нее. Говорят, он изменяет
своей жене с несколькими; для него, это,
пожалуй слишком. Он назвал цену за фильм,
снятый им, и, наверное, сорвет куш в семь
миллионов. Обьясни мне, как это он
ухитряется выкручиваться и сниматься год
за годом?
 Маит повернулся и окинул взглядом зал.
 - Он, деиствительно, похож на мяч, -
хихикнул он.
 Какой-то белокурый джентльмен помахал
рукой Лили, как старый знакомый. Вокруг
длинного стола, стоявшего в зале,
разместились известные продюссеры, актеры,
звезды и не звезды; слышался смех, шутки,
разговоры. Какой-то джентльмен схватил со
стола бутылку шампанского и сделал из нее
мощный глоток, а затем, плеснул на
рыжеватую девицу, у стола. Она вскрикнула
и отскочила в сторону, и ее юбка
задралась, открыв все ее прелести. Девица
глухо захихикала.
 - Ну-ка, поди сюда, - загоготал Черни,
садясь за стол и держа ее за грудь, - поди
сюда! Твой папочка хочет тебе кое-что
сказать.
 Девица опять хихикнула, бросилась ему
на шею, откинула свои волосы, принялась
целовать его, разрисовав его лицо помадой.
Ему это явно пришлось по душе. Черни
похлопал девицу по спине и ущипнул за
грудь.
 - Гадкий, гадкий... - Хихикнула она и
вскрикнула опять: он ущипнул ее за бедра.
В следующую минуту он что-то шептал ей на
ухо, и она, кончив хохотать, обвилась
вокруг него, как угорь.
 Бутылка шампанского появилась перед
продюссером, они выпили по бокалу и
растворились в толпе.
 - Так где нам получше устроиться? -
Спросил Ларри.
 - Если вы желаете сначало закусить, то
идите в ресторан, - Меит Григ остановился.
Когда поедите, приходите на шоу, - кивнул
он им.
 - Повозимся, когда будет настроение?
 - Что ты сказала, Лили?!
 - Я смеюсь, - улыбнулась она.
 Меит Грир присвистнул сковь зубы.
 - Рад это слышать, но мы еще увидимся.
 Она поднялась на второй этаж. У входа
к ним подошла официантка.
 - Сколько человек в вашей компании?
 - Только двое.
 - Вы хотите отдельный столик или
желаете присоединиться к компании?..
 - Я бы хотела, Ларри, в большую
компанию. Там будет веселее.
 Ларри кивнул.
 - Я согласен.
 - Пойдемте со мной, - сказала девушка,
и, повернувшись, направилась по коридору.
 Лили крепко сжала руку Ларри. У платья
официантки не было спины. Она была
полностью обнажена сзади, от плеч до пят.
Ларри почувствовал, что его член дрогнул,
когда он увидел перед собой эти широкие
бедра. В конце коридора девушка подала им
серебряныи ключ с номером комнаты.
 - Когда вам наскучит в зале, вы можете
отдохнуть в своей комнате, - сказала она,
улыбаясь. - Если вам потребуется
специальное обслуживание, вы найдете
кнопку возле постели, - она бросила
оценивающий взгляд знатока на ширину брюк
Ларри.
 Дверь перед ними открылась, и им
предстала небольшая, освещенная свечами,
распологающая к интимности зала, с дюжиной
столиков на переднем плане и большои
сценой, в глубине. Длинные портьеры из
зеленого бархата свисали со стен. Когда
глаза привыкли к царящему в зале
полумраку, они разглядели группу мужчин и
женщин, которые сидели в нескольких
креслах за столиком, и переговаривались
между собой тихими голосами. На креслах
была полосатая драпировка, под зебру.
 Перед ними появилась другая девица
одетая очень вызывающе, пожалуй даже
больше, чем та, которая встретила их в
коридоре. На этот раз Лили уже не
удивилась, глядя на ее обнаженные бедра и
спину. Но она увидела, какой оценивающии
взгляд бросил на эти бедра Ларри и
тихонько шлепнул по ним ладонью. Они
присоединились к шестерым, сидящим около
эстрады. Один из мужчин сидел около Лили и
она тот час узнала его. Это был Рекс Реин,
исполнитель главного героя в фильме
'Слишком позднее падение', в котором она
недели три снималась в массовке.
Разумеется, он ее не помнил, и Лили даже
не могла намекнуть ему на этот факт. Рекс
Реин, видимо возглавлявший эту компанию,
сидел в окружении бутылок шампанского.
Около него расположилась фееподобная дева,
блондинка, с пухлыми накрашенными губами и
огромными невинными глазами - пожалуй, не
жена. Слева от Рейна сидел плотный
темноволосыи мужчина, похожий на
бухгалтера. Это был импрессарио Рейна, по
имени Спарри. Его дама была высокая,
пышногрудая и рыжеволосая. Сидящая рядом с
ними пара, одетая в яркую леопардовую
юбку, желтую кофту и красный шарф, концы
которого были завязаны сзади. Откуда-то
лилась тихая музыка, мягкая и ласкающая.
Она плыла по залу, создавая чувство
какого-то неясного и приятного томления.
Девица в своем оригинальном вечернем
платье расставляла на столе серебрянные
приборы. Ларри наклонился к Лили:
 - Держи себя свободнее, - прошептал
он.
 - С этим...
 - Что ты имеешь ввиду?
 - Мейт говорил о его новом фильме
'Партия с допингом'. О картине говорят,
что там будет немало клубники. Конечно,
есть опасения, что он выкинет что-нибудь,
но, все же с ним стоит поговорить, от него
зависит многое, - и он кивком головы
показал на рыжеволосого мужчину, во рту
которого торчала сигарета. - Это менеджер
Мейта, тот полностью в его руках.
 Лили почувствовала, что хочет есть.
Она потянулась за графином, наполненным
ликером, до которого никто не
дотрагивался. Кругом на столиках стояли
подносы с серебряными бокалами и сосуды с
прохладительными напитками. Каждыи наливал
себе что хотел и сколько хотел. На их
столе были расставлены закуски, которых
она еще никогда не видела и никогда не
пробовала: не поддающиеся описанию, блюда
из рыбы, украшенные восточными фруктами и
овощами, кусочки мяса, уникальные для
этого сезона и рассчитанные на самыи
изысканныи вкус...
 Еще задолго до того, как они закончили
ужин, Лили почувствовала как в ее
размягченное тело вливаетмя огонь, будто
она сидит возле пылающего очага. Лили
почувствовала, что помещение, вдруг,
наполнилось запахом жасмина и восприняла
это, как нечто кажущееся. Впрочем,
остальная публика испытывала тоже самое.
Расстегивая одежду, Лили развалилась в
кресле. Рука Рейна обняла блондинку с
большими глазами и легла на ее грудь,
поглаживая соблазнительные выступы. Вялый,
хилый менеджер поглядывал на свою соседку,
явно выражая подобное желание. На другом
конце стола мистер и миссис, казалось,
отрешились от всего, ради созерцания голых
бедер, наклонившейся над соседним столом
официантки. Кое-кто, откинувшись,
потягивал вино, переговариваясь с соседом
тихим голосом, другие сидели в
задумчивости, словно чего-то ждали...
 Все это повергло Лили в приятное,
дремотное состояние, вызывающее ощущение
интимности всего происходящего. "Приятная
перемена", - подумала она. - "Никаких
забот..."
 Она не знала точно, что именно создало
такое приятное настроение. Все казалось в
порядке вещей и выглядело прекрасно.
 Вдруг голубой свет осветил эстраду в
центре зала. Все остальные рассаживались
вокруг нее, расставляя полукругом свои
полосатые кресла. На сцене засветились
лампочки, осветив декорации, нарисованные
голубой краской. Изумрудные занавески,
покрывавшие сцену со всех сторон,
раздвинулись и в зал хлынула толпа детей.
Лили громко рассмеялась: дети напоминали
ей Жаннет. В тот момент как раз объявили,
что дети хотят позабавить гостей песнями и
кое-чем еще. Лили наклонилась к Ларри и
спросила его о том, куда девался Мейт.
Ларри засмеялся:
 - Они покажут что-нибудь новенькое.
 Публика стала двигать кресла,
ребятишки забирались под столы. Лили все
более удивлялась.
 - Ну и дела...
 Три маленьких мальчика и девочка,
которым не больше шести-семи лет, подошли
к их столику, улыбаясь. Не говоря ни
слова, они полезли под стол, будто
собирались играть в прятки. Если бы Лили
не видела этого, она подумала бы, что под
столом никого нет. Они сидели под столом
тихо и не двигаясь.
 Вдруг что-то изменилось в зале: музыка
кончилась и голубой луч осветил белое
кресло в центре эстрады. Ждать пришлось
недолго. Из-за занавесок появилась,
похожая на статуэтку, женская обнаженная
фигура с черными низпадающими волосами.
Прозрачное покрывало окутывало ее голое
тело, как облако. Она плыла, в прозрачном
свете, медленно изгибаясь и переступая
ногами и опустилась в белое кресло. Сквозь
прозрачное покрывало хорошо были видны
округлости больших грудей розового цвета,
с темными сосками и пятно волос между ног.
Она потянулась, словно пробуждаясь ото
сна. Как бы в ответ на этот сигнал
появились две другие девушки, которые, как
бы подчеркивали нематериальность этого
неземного существа. На них были черные
чулки, крошечные передники и маленькие
белые шапочки. Медленными, баюкающими
движениями они покачивали бронзовое тело
брюнетки. Она разлеглась, вытянувшись во
всю длину на кушетке, ноги ее стали
медленно сгибаться, ее белые ладони
плавными движениями ласкали бедра и низ
живота, прижимаясь к паху. Резко
выделяющаяся между ногами щель была хорошо
видна. Длинные тонкие пальцы скользили
вдоль нее и стало заметно как напряглись и
вздернулись кверху темные соски грудей.
Одна из девиц, встав возле нее на колени,
взяла флакон с растираниями и полила его
содержимое себе на руки. Затем она стала
растирать тело брюнетки. Голубой свет
окрашивал ее тело в серебро, подчеркивал
ее формы, и казалось, будто она
возбуждается от движения растирающих ее
рук. Когда растирание было закончено, в
призрачном свете возникла мужская фигура,
напоминающая Лили статую греческого бога.
И он, деиствительно, был сошедшим богом,
который должен был осчастливить, лежащую
перед ним девушку. Его крепкое,
мускулистое тело, голова, с черными
короткими кудрями и чеканными чертами
лица, вызывала всеобщее восхищение. Он
приблизился к девушке... Лили была
убеждена, что никогда раньше не видела
столь наполненного страстью лица мужчины.
Коротким броском он припал к ней между
ног, и две девицы впились в ее груди. Лили
увидела член мужчины: напрягшейся и
торчащий, огромный и содрагающиися - не
менее 25 см.
 Вдруг Лили почувствовала, как чья-то
маленькая, теплая ручка касается ее ног.
Она отпрянула назад и удивленно заглянула
вниз, увидев одного из мальчиков,
забравшихся под стол. Он старался тихонько
раздвинуть ее ноги. Ошеломленно, Лили
покосилась на соседей, сидящих за столом.
Первое, что ее поразило - было напряженное
лицо Ларри. Он словно застыл, полузакрыв
глаза. Его грудь тяжело вздымалась и хрип
вырывался сквозь зубы. Это заинтересовало
Лили. Приподняв край скатерти она увидела,
что штаны Ларри расстегнуты, а его
огромный, напрягшиися член ходит в руке
девочки, которая водит по нему вниз-вверх.
Вполне понятно, что Ларри трудно было
скрыть ощущение удовольствия. Лили, тут же
заметила, что Рекс Рейн натянул скатерть
на свои колени и колени блондинки,
сидевшей рядом с ним. Словно
загипнотизированная, Лили не отдавала себе
отчета в реальности всего происходящего.
Чуть улыбаясь, Лили раздвинула ноги и
маленькая, проворная ручонка ловко
забралась ей под юбку.
 На эстраде одна из девиц растирала на
полосатой кушетке женское тело. Движения
ее рук, непрерывные и размеренные,
казалось, ласкали его. Другая девица
принялась массировать мужчину. Его член
стоял как мачта, флагшток, с твердым
пушком у основания. В свете софитов
брюнетка разыграла сцену финала. Близился
заключительныи акт. Девица, массировавшая
ее, вдруг прекратила массаж и накинулась
на ее тело: стала лизать, покрывая его
поцелуями, не оставляя без внимания ни
одного места. Проделав все это очень живо,
она сунула свое лицо между ног брюнетки и
прильнула к ее щели. Тело брюнетки
изогнулось, оно отвечало на ласковые
движения каждым мускулом. Ее тонкие,
гибкие руки сжимались и разжимались,
пальцы тянулись к мягкому холму между ног.
Одно из ее бедер поднялось и принялось
двигаться между бедер девицы, продолжавшей
работать языком.
 Лили была в состоянии совершенно
необыкновенного возбуждения. Под столом
проворные пальцы щекотали ее клитор. Она
подалась бедрами навстречу, чтобы больше
открыть себя. Инстинктивно она хотела
чтобы мальчик возбуждал ее не руками, а
ртом. Рядом с ней, Ларри, нагнувшись под
стол, сосал грудь у девочки, а потом,
задрав ей передник, потянул ее ближе,
между своих ног.
 - Черт возьми! Смотри-ка сюда, - он
приподнял передник и Лили увидела довольно
толстые губы и широкую щель.
 - Не будь я леди, я бы, пожалуй,
приревновала тебя к этой маленькой ведьме!
Ты, ведь, можешь ей вставить...
 - А что... Для ее лет, она, пожалуй,
сделает это неплохо. Боже!.. Посмотри-ка
туда... - Они повернулись к эстраде.
 Мужчина стоял над девицей, которая его
растирала. Его руки играли с ее волосами.
Вдруг, неожиданным движением, он рванул ее
голову к себе, как бы насаживая на свои
торчащий кол. Его рот оскалился, когда он
стал двигать головой девицы взад и вперед.
Мускулы бедер его играли и он всаживал
свой инструмент глубже и глубже. Ее белая
шапочка упала на пол, фартук задрался до
пояса, открыв черную щеточку волос между
ног. Сначала она не проявляла особого
энтузиазма к этому акту, но потом ее руки
обвили его ноги и она стала возбуждаться
вместе с ним. И вид девицы, энергично
сосущии мужской член, усилил возбуждение
Лили.
 Пальцы мальчика, игравшего с ее
клитором, возбуждали у нее спазмы
удовольствия. Из нее вот-вот должно было
что-то вырваться. Юбка ее задралась до
пояса, она широко раздвинула ноги, чтобы
ничто не мешало движениям маленькои руки.
Бросив взгляд вниз, она могла видеть, как
скользят его пальцы. Ее щелковые трусы
были отодвинуты в сторону, влага
проступила сквозь ткань и сочилась на
сиденье. Приподняв скатерть, она,
побуждаемая желаниями, взглянула под стол.
Мальчик, с возбужденным лицом, пытался
скрыть то, что он делал другой рукой,
которую держал между своих ног. Лили
протянула руку и поимала маленькую,
возбужденную палочку. Она принялась играть
с ней. Мальчик явно желал этого. Тогда обе
его руки впились в ее тело. Тонкие пальцы,
облитые соком, все глубже проникали в нее,
в то время как Лили возбуждала его
крошечную, твердо торчащую от возбуждения,
палочку.
 Тело брюнетки раскачивалось
взад-вперед, а руки прижимали голову
девицы между ног. Страстные звуки
вырывались из ее груди. Длинные ноги
напряглись в экстазе наслаждения. Юноша
тоже напряг все свои мускулы. Его мощная
фигура, казалось, вот-вот содрогнется в
пароксизме страсти. Девица же у его ног
была вне себя. Ее бедра двигались каждый
раз, как член юноши входил в ее рот.
Казалось, она пыталась завладеть им
целиком и задохнуться от этого
удовольствия. Ее голова качалась
взад-вперед все чаще и чаще. Одна из ее
рук схватила мешочек между его ног и
играла с ним. Можно было подумать, что она
старается выжать из него как можно больше
спермы. Вдруг, голова юноши откинулась
назад, глаза закатились так, что стали
видны белки. Было видно, что он ощущал
оргазм и хотел усилить его еще больше. Он
выдернул член изо рта девицы и бросился на
брюнетку, откинув в сторону девицу,
которая лизала ее щель. Он, на полную
длину, всадил в ее щель свой огромный,
сверкающии слюной, член. Тело брюнетки
изогнулось в пароксизме страсти, а ее
талия делала энергичные движения, навстечу
юноше. Раз... Два... Три... Четыре... Свет
медленно померк и вся эстрада погрузилась
в темноту.
 - О, черт возьми... - Застонал Ларри.
Лили отвела свою руку от мальчика и сжала
ноги. Ребята быстро выскочили из-под стола
и убежали в ту же дверь, откуда вышли. Она
почувствовала что-то липкое на пальцах и
посмотрела на них. Они были покрыты чем-то
липким, похожим на беловатую слизь.
Вытирая руку о салфетку, она мысленно
удивилась: возможно ли это, чтобы у
семилетнего мальчика был оргазм?
 Все, что здесь произошло, возбудило
ее, но не насытило до конца. Ее щель
пылала и жаждала, но она вынуждена была
ждать. Во всяком случае агония ожидания -
это не худшее в жизни. Для этого у них еще
целая ночь впереди.
 Глава 6


 Жаннет Унэм вернулась домой раньше,
чем она предполагала, но и не так уж рано.
Лили позвонила ей в школу и сказала, что
Ларри не хотел бы делать каких-либо ложных
шагов по пути на сцену. В тот момент,
когда это было сказано, они находились еще
в ресторане. После всего случившегося,
Жаннет несколько сожалела о соглашении
между ней и Лили, и чем больше она думала,
тем меньше интерес испытывала к роману,
который читала в школьной библиотеке, куда
она пошла после обеда. Она зевнула и
отложила книгу. Был теплый вечер. На душе
у нее было спокойно. Однако мысли ее
возращались к прошедшей ночи, что-то
волнующее рождалось в ней. Она решила
пройти по берегу, чтобы рассеяться.
 "Может быть, было бы лучше, если бы не
Лили, а ее взял Ларри в клуб?" И когда эта
мысль пришла ей в голову, ее охватило
какое-то жестокое чувство обиды. Накинув
теплую кофту, она вышла и направилась к
берегу. Легкии бриз играл волнами, бросая
их на влажныи песок. Шуршание волн и вид
спокоиной, безбрежной дали, пробудили в
ней воспоминания о том, как она ходила на
берег маленькой девочкой.
 Ее родители, обычно, выезжали каждыи
год, снимая домик на берегу на все лето.
Она оставалась там на два-три месяца.
Жаннет провела свое детсво с Шейлой,
которая служила у ее родителей. Жаннет
часто вспоминала о тех хороших временах,
когда она с Шейлой босиком бегали по
берегу, что-то лепили из песка или просто
кричали, от чистого удовольствия. Жаннет
тогда было около десяти, а Шеиле, которая
казалось ей весьма старой, что-то около
двадцати. Это была невысокая, полная
девушка с темными кудряшками волос и
ярко-белыми зубами, сверкающими, как
алмазы, когда она откидывала голову и
хохотала. Жаннет безумно любила Шейлу. Она
хорошо помнила те три дня, которые
предшествовали этой прекрасной ночи с
Лили.
 Шейла пришла с большим турецким
полотенцем, решив его выстирать. Жаннет
ухватилась за один его конец и стала
мешать ей. Она не знала, как это
случилось, но Шейла поймала ее и крепко
поцеловала в губы. Жаннет вырвалась, но
это ей понравилось, поскольку оставило
приятное ощущение. Поцелуй Шейлы отличался
от того, как ее целовали мать и отец, и
она принялась снова дразнить девушку, пока
та, покраснев, не кинулась на нее. Жаннет
продолжала дразнить девицу, и случилось
то, чего она никогда не забудет: Шейла
коснулась рукой между ее ног, и, целуя ее,
стала играть там пальцами, щекоча ее, и
это щекотание было настолько приятным, что
Жаннет вскрикнула от удовольствия. На
какой-то момент у нее возникло ощущение,
которого она никогда не испытывала.
 Потом, в постели, она часто думала об
этом и ждала этого чувства, пытаясь
понять: каким образом оно достигается.
Когда, впервые, она получила это
удовольствие, ей было десять лет.
 Как всегда, на следующий год она снова
приехала на дачу. Она надеялась, и весь
год мечтала, что их удовольствие с Шейлой
повторится, и она желала этого больше, чем
чего-либо. Но тут она заметила, что Шейла
изменилась. Продолжая хорошо относиться к
Жанет, она как бы извинялась и избегала
ее. И вот, однажды, Жаннет узнала причину
этого: Шейла встретилась с мужчиной. Он
был немного старше Шейлы и жил в деревне
круглый год. Узнав это, Жаннет решила
всячески мешать, чтобы Шейла гуляла только
с ней. Она узнала, как они встречались на
берегу, они гуляли вместе, рука об руку,
болтали и улыбались, шептали друг другу
приятные словечки, и Жаннет обуревала
ревность. Она ненавидела его ревностью
ребенка, ненавистью безотчетной. Сжигаемая
ревностью, она наблюдала, как он обнимает
ее, а Шейла дарит ему поцелуи. Для Жаннет
это было пыткой. Она жалела Шейлу.
 Однажды, после обеда, Жаннет
проследила как они подошли к его дому,
небольшому белому особняку, находившемуся
в стороне от дороги и окруженному высоким
кустарником. Она подкралась к самои двери
домика и стала слушать, о чем они говорят.
Все, что она услышала - были случайные
слова, но возбуждение не покидало ее, а
явное веселье в доме только подстегивало.
Дрожа от страха, она пробралась сквозь
кустарник к окошку и пристроилась на угол
фундамента. Она заглянула в окно.
 Шейла голая лежала на полу. Она
стонала и каталась по нему, держась руками
за живот: что-то произошло с ней... Может,
ей было больно? Может, она заболела?.. Что
сделал с ней этот человек?.. Чтобы
спастись, ей надо было убежать от него!..
И тут она увидела его, согнувшегося в углу
комнаты. Он посмеивался над Шейлой. Жаннет
уже готова была броситься ей на помощь,
как вдруг она увидела, что мужчина
направился к Шейле. Штаны его спереди были
расстегнуты. "А что это за штука торчит у
него между ног?.." Она выглядит как
толстая белая палка, он гладит ее рукой и
что-то говорит, ухмыляясь, Шейле. Вот он
становится на колени перед ней и,
улыбаясь, гладит ее тело. Она широко
разводит ноги и Жаннет видит большую
красную щель и куст черных волос. Она
видит, как Шейла сама руками раздвигает
края этой щели, показывая ее ему. Он
становится на колени между ее ног, а она
поднимает ноги так, что его толстая палка
упирается набалдашником в ее щель.
"Неужели он хочет убить ее таким образом?!
Но почему же тогда она рада этому, даже
улыбается?.."
 Жаннет была не в состоянии понять и
проанализировать это. Теперь, вспоминая
все происшедшее, она испытывает странное и
безрассудное, мстительное чувство
справедливой обиды. Она дрожала под легким
свитером, - о, эта пытка мужчины наверняка
нравилась Шейле, ничего другого она,
видимо, и не желала. Лишь бы вот так ее
пытали и мучали. Потому-то она так
раздвинула колени и подняла ноги, открывая
ему путь в себя, с тем, чтобы еще больше
разжечь его...
 Она ускорила шаги и пошла по
направлению к верхней дороге, домой. Луна,
вышедшая из-за туч, ярко светила, бросая
бледные блики на деревья. Она шла,
погруженная в свои мысли. Вдруг она
остановилась, услышав за спинои шум
автомобиля. Она отступила, чтобы
пропустить его, но поравнявшись с ней,
машина скрипнула тормозами и остановилась.
Мощная фигура мужчины высунулась из
машины. Он посмотрел на нее.
 - Простите, пожалуйста, - сказал он, -
я был бы весьма признателен, если бы вы
сказали мне по какой дороге я смогу
попасть в западный Голливуд...
 - Пять миль вперед и направо, -
коротко ответила она.
 - Спасибо. Я целый день за рулем и
порядком устал. Может вы разделите со мнои
компанию? На эти пять миль, если вам по
пути...
 - Спасибо, мне тут близко. Я отлично
дойду пешком.
 - Послушаите... - опять сказал
мужчина, - Подождите еще одну минутку. Я
ведь не выгляжу бандитом, а совсем
наоборот...
 Удивленная Жаннет посмотрела на него
внимательнее. Только тут она разглядела на
нем форму полисмена и ей стало неловко.
 - Я извиняюсь, - пыталась оправдаться
она, - я думала...
 - Понятно, - сказал полисмен улыбаясь,
а поскольку это приятное событие случилось
и вы попались мне на дороге, разрешите мне
им воспользоваться. Я боюсь уснуть в пути
и выпустить руль, а уж вы-то наверняка не
дадите мне уснуть...
 - Ну хорошо, - улыбнулась Жаннет. Она
открыла дверцу машины и села к нему.
Взглянув на него краем глаза, она заметила
широкую улыбку на его лице.
 - Я - Дик Сольберг, - представился он,
начиная разговор.
 - Вы, что же, ловите на горных дорогах
девушек? Мистер Сольберг...
 - Только хорошеньких, - ответил он,
смеясь. Он был крупным, широкоплечим
мужчиной, несколько полноватым, что
полностью соответствовало представлению
Жаннет о полицейских. При свете маленькой
лампочки, освещающей его лицо, она могла
разглядеть большие, широко расставленные
глаза. Пожалуй, они были самым
примечательным в его лице. По пути он то и
дело наклонял голову и лица его не было
видно, однако, по его быстрым, косым
взглядам Жаннет поняла, что он наблюдает
за ней. Продолжая разговор, она все время
пыталась вспомнить: где и когда она видела
этого человека.
 - Я живу с братом в Вербонике. У него
небольшая газовая установка. Это не
слишком много, но достаточно, чтобы пять
раз в году ездить отдохнуть и половить
рыбку. Он - заядлый рыбак. Сам смастерил
себе яхту и готов дневать и ночевать на
ней. Иногда, он даже живет там. Что это за
жизнь?.. Не хотите закурить? - Он протянул
еи пачку сигарет.
 Жаннет сразу же догадалась о его
состоянии, увидев, как дрожит его рука с
крупными, толстыми пальцами. Да... У него
теже руки, тот же рот, тот же профиль, что
и у мужчины, с которым была Шейла...
 Она быстро вытащила сигарету и с
удовольствием отметила про себя, как он
ловко щелкнул зажигалкои и поднес ей
огонь.
 - Вы никогда не жили в этих местах?
 - Я? Вы смеетесь? Я из Севернои
Калифорнии, и в Голливуде я никак не мог
очутиться.
 - Может быть, вы приезжали сюда в
отпуск?
 - Тоже нет.
 При свете лампочки Жаннет
рассматривала его лицо. Как странно... Оно
казалось ей знакомым, как-будто она знала
этого человека давно. В ее голове
мелькнула сумасшедшая мысль, что это может
быть, только он. У него тот самыи тип
крупного мужского лица, отливающее синевой
бритые щеки, придающие такому лицу
мужественность, то есть, именно то, что
нравилось Шейле. Раньше, чем она докурила
сигарету, в ее голове созрел план -
задержать его под благовидным предлогом.
 - Вон, красное бунгало, где мне надо
сойти, - сказала она.
 - Черт возьми, уже? - В его словах
можно было угадать сожаление.
 Машина остановилась. Он вылез и открыл
ей дверцу. Она помедлила.
 - Вы ночью будете отдыхать в городе?
 - Если я не усну по пути и не врежусь
во что-нибудь...
 - А может, чашечка кофе выручит вас в
этом случае?
 - Леди, вы меня просто спасаете!
 - Ну, тогда все в порядке. Зайдем? -
Она улыбнулась.
 У дверей она, как бы нечаянно, уронила
сумочку, и сделала так, чтобы он
задержался. Она включила свет и
повернулась к нему, чтобы сразу же увидеть
его. Прежде, чем он успел что-либо
сообразить, она обвила его руками за шею и
крепко поцеловала.
 - Мне ужасно хочется Вас, - произнесла
она,сквозь зубы.
 - Черт возьми, девочка...
 - Ни слова! Поцелуй меня, - она
потянулась к нему и прижалась так, что его
ноги оказались между ее бедер. Он
немедленно ответил на этот призыв, и его
руки стальными клещами сжали ее тело, а
пальцы стиснули грудь.
 - Нет, нет... Не так, - она пыталась
освободиться.
 - А как?
 Она схватила его руки, наблюдая, как
оттопыриваются его штаны, а затем,
каким-то чужим голосом, сказала:
 - Мне нравится, когда он у мужчины
большой...
 Он высвободил свои руки и она
позволила им обследовать свое тело в
течение нескольких минут, после чего
отодвинулась.
 - Послушай, нам лучше раздеваться в
спальне.
 Она побежала через столовую, на ходу
скидывая туфли и стаскивая свитер через
голову. Он накинулся на нее, но она
отпихнула его так, что он откинулся на
кровать.
 - Подожди, я хочу раздеть тебя сама, -
она расстегнула ворот его рубахи и дернула
за рукава. Рубашка застряла, и она
увидела, что снять ее мешают наручники,
надетые на руку. Она вдруг быстро отвела
его руки за спину и там защелкнула
наручники. Он оказался прикованным к
спинке кровати.
 - Черт возьми, это еще для чего? - Он
пытался освободить себе руки. Не говоря ни
слова, Жаннет продолжала его раздевать.
Кончив раздевание, она поднялась и стала
рассматривать его инструмент.
 - Итак, мистер Сольберг, - сказаала
она насмешливо, - в чем же дело? Разве вы
не хотите поиграть со мной в любовь? - Она
засмеялась, когда увидела, как стал
подниматься его член над волосатыми
ногами. Его лицо стало красным как
помидор.
 - Ты... Чертовка грязная! Освободи
меня!
 - Не спеши, милый, я хочу кое-что
показать специально для тебя. Я думаю, что
ты не захочишь уезжать после этого. Она
нагнулась и,подняв подол юбки стала
медленно снимать ее,обнажив при этом свои
стройные бедра. Дик Сольберг прекратил
свои попытки освободиться и уставился на
нее. Полуприкрыв глаза, с прерывающимся
дыханием, она медленно растегивала крючок
за крючком, и, дернув за молнию,
распахнула платье и сняла его. Она стояла
лицом к нему как статуя. Глаза его впились
в ее тело. Она медленно изгибалась так,
чтобы можно было видеть все детали ее
тела. Ее руки скользили по плечам и груди,
а затем вниз, по телу к бедрам, стали
играть с черным пояском. Она разворачивала
свое тело перед ним, открывая свои
прелести. Она стала расстегивать пояс,
выпирая вперед лобок и складку между ног,
пока еще скрытую шелком трусов. Сольберг
завертелся на кровати, глаза его
разгорелись.
 - Черт возьми! - Шептал он с
восхищением. По телу Жаннет пробежала
дрожь возбуждения. Улыбка на ее губах
застыла, она не могла отвести взгляда от
этого члена. Он уже достаточно вырос и
была видна его крупная головка, которая
приводила ее в трепет. Она еще больше
приблизилась к нему, почти касаясь его
лица своим телом. Тогда она сорвала с себя
пояс и бросила его на пол. Секундой позже
полетел туда и лифчик. Ее пальцы гладили и
ласкали твердые груди, голова была
откинута назад. Она прикасалась к
напрягшимся соскам, затем проводила рукой
по бедрам и заканчивала свои массаж
округлым поглаживанием бедер. Сольберг
чертыхался и пытался вытащить руки, но
стальные кольца впивались в его тело,
вызывая острую боль. Жаннет сложила руки
буквой 'Y' и прижала их между ног,
раздвигая складки отверстия. Кончик ее
языка высунулся и водил, дразня, по
влажным губам. Положив на свою щель
средний палец левой руки, она стала
вводить его туда, и, вставив целиком,
принялась шевелить им, отодвинув в сторону
шелк трусов. Когда она вытащила палец, он
был блестящим от влаги и ее терпкий,
острыи запах смешался с запахом духов.
Жаннет поднесла палец к его рту.
 - Оближи его! - Властно приказала она.
Он повиновался. Длинные, блестящие капли
стали стекать из отверстия на головке его
члена и падать на белесые, курчавые
волосы, прикрывавшие тугой, плотныи
мешочек. Сунув оба больших пальца под
резинку трусов, Жаннет медлинным движением
стянула их вниз, до колен, открыв щеточку
курчавых волос на лобке. Она сбросила
трусы ногами, затем широко раздвинула
ноги, принялась мягко ласкать пальцами низ
живота. Сольберг вертелся на кровати, тихо
ругаясь. Он умолял ее освободить его,
клялся, что сделает все, что она захочет,
лишь бы она освободила его руки. Жаннет
покачала головой.
 - Я знаю, что вы хотите того же,что и
я. Я знаю, как вы умеете это делать. Вы
берете его рукой и начинаете
мастурбировать - вот так... Она свернула
пальцы трубочкой и сделала несколько
движении в воздухе.
 - Проклятая! Ты доведешь меня до
сумашествия! Я бы с удовольствием
расколотил твою башку!
 - Но ведь ты любишь это... - Она
улыбнулась и села сбоку к нему так, чтобы
он мог лучше видеть круглый профиль ее
бедер. Спереди была видна щеточка волос.
 Сунув согнутую руку под бедро, она
ввела указательныи палец в свою щель и
стала делать там вращательные движения. Он
пытался закрывать глаза, однако,
оторваться от этого зрелища было выше его
сил, и он сидел, загипнотизированный
движениями девушки. Тело ее отсвечивало
розовым, а кожу покрывали капельки пота.
Движения ее рук становились более
ритмичными, мускулы ее бедер и зада
напряглись по мере этого разжигания, а
дрожь выдавала удовольствие, которое
доставляли ей ее ласки. И уже горячая,
возбужденная машина подрагивала перед ее
глазами, истекая соком. Она уставилась на
нее и жадно наблюдала признаки
возрастающего возбуждения. И то отличие
между ними, что она при этом могла
удовлетворять сама себя, а он - нет,
придавало всему происходящему нечто особо
возбуждающее их обоих. Волна удовольствия
поднималась каждыи раз в ней, когда она
видела, как он извивался, стараясь
потереться своим членом, хотя бы о складки
постели. Но она снова поворачивала его
тело так, чтобы у него не было возможности
это сделать. Жаннет вошла в экстаз. Ее
палец двигался все чаще. Она помогала себе
вертясь задом все сильнее, все чаще и
чаще. Она чувствовала, что скоро кончит.
Оно приближалось к ней. И вот, волна
наслаждения пробежала по всему телу. В
последнюю секунду она развернула свои
бедра перед ним, чтобы он видел финал, и
развернула губы вагины. Ее исключительно
развитый клитор предстал перед его
глазами. Жаннет быстро терла его, доводя
до оргазма и, когда первая спазма охватила
ее, она увидела, как Сольберг корчится в
судорогах и из его трепещущего члена
хлыщет сперма. Эти конвульсии, эта агония
страсти овладела всем его телом. Животом и
бедрами, он, в полуобморочном состоянии,
упал на кровать и рядом с ним Жаннет,
возбужденно смотрела на его содрогающийся
член.
 - Хорошо... - прохрипел он, задыхаясь,
как никогда в моей жизни...
 Жаннет продолжала свои проделки. Она
поднялась и приготовилась к новым пыткам.
Она была довольна, что довела его до
оргазма, ей хотелось повторить игру. Но
как подействовать на него снова? Она сжала
свои бедра. Маленькая бусинка клитора
выпрыгнула из ее губ. Она наклонилась и
пощекотала эту кнопку пальцем, затем
пододвинулась к нему и взяла его член в
руки. Прижала головку к клитору. Она
почувствовала, какой он горячий и липкий.
Он снова стал напрягаться и она уже не в
силах была отодвинуться от него.
 - Так-то лучше, - сказала она.
 - Да, неплохо. .. Но уж, коли получили
свое удовольствие, так чего пристаете ко
мне опять?
 - Милый мужчина, вы бы изнасиловали
меня?
 - Нет. Честно! Вам не пришлось бы меня
в чем-нибудь упрекнуть. Но ведь и вы не
сделали мне...
 Жаннет снова положила свою руку на
клитор и, как бы невзначай, пощекотала
его.
 - Чего я вам не сделала? - Спросила
она. - Я могу и разжечь, и удовлетворить
вас. Мы могли бы делать это каждыи день.
Вы не хотели бы провести здесь всю ночь?
 - Боже мой, эти женщины... Им нужно,
лишь-бы, чтобы им было хорошо.
 - Разве вам не интересна эта любовная
премьера? - Спросила Жаннет, глаза ее
сверкнули. - Разве вы не балуетесь сам с
собои! Сам с собой?..
 - К таким штучкам я не привык. Это вам
так нравится?
 - Я хотела бы узнать ваше желание, -
сказала она, - насколько вы сами можете
контролировать себя. Мы иногда выдаем себя
вскриком.
 - А чтобы вам хотелось узнать? -
Жаннет пристально посмотрела на него,я
знаю все, что мне хотелось бы знать о
мужчинах. Но мне хотелось бы знать ваши
мысли об этом. Ты понимаешь?
 - Ну, хорошо. Я попробую просветить
вас в этом, - ответил он, наблюдая, как
она вводит палец в вагину, раздвигая ее и
открывая свои большой клитор.
 - Вы думаете, я удовлетворена? -
Спросила она просто. Он хотел ответить,
что думает именно так, но, уставившись на
ее пульсирующую кнопку, с которой она
играла, ответил совсем другое.
 - Я никогда не видел, девочка, как это
получается, - он имел в виду ее
самораздражение, - попробуем еще? Только
отпусти меня. Я все сделаю так, что ты
совсем не устанешь.
 Она внимательно посмотрела на него. Он
выглядел, в общем-то, плоховато. Она
хотела испытать его как мужчину, его
мужские достоинства, его, как самца, как
животное.
 - Рука мужчины еще никогда не касалась
меня, - сказала она вызывающе, - и я не
испытала в этом желания.
 - Тогда, на черта все это? -
нахмурился он. - Ведь парень должен дать
девочке почувствовать, что такое настоящее
наслаждение. Иди ко мне, позволь доказать
тебе это.
 - Если я верну вам свободу, что вы
сделаете?
 - Разумеется, удовлетворю вашу
страсть, если вы действительно хотите
этого.
 Она пристально следила за ним.
 - Но я не хочу, и,если вы попытаетесь
это сделать, я закричу во весь голос:
'Насилуют!'.
 - Ну, хорошо, хорошо, не волнуйся,
успокойся, - сказал он.
 Успокоясь, она сказала:
 - Если вы позволите, мне хотелось бы
подумать, - и она покосилась на
полуопустившиися член.
 - Хорошо, - буркнул он, вытянувшись на
кровати. - Вы ведь освободите, и я не
сделаю попытки к изнасилованию.
 - Это твердое обещание?
 - Твердое. Ключ в левом кармане
штанов.
 Она нашла его, и, обойдя
кровать,расстегнула наручники.
 Глава 7


 - Герман, дурашка, открой дверь,
сумасшедший парень, - он стучал в дверь
свободной рукой, - гадкии, непослушный
Герман, дурашка,...
 Ларри с сожалением покачал головой: "И
такую публику принимает Меит?!"
 Спускаясь, они увидели, что если
наверху все бесились, то внизу царил
настоящий бедлам. Люди сидели за длинными
столами, которые были сдвинуты. Кто-то
расположился на мягком ковре, брошенном на
полу. В этои массе человеческих тел можно
было обнаружить все проявления
человеческой распущенности. Временами
кое-кто из них поднимался, протягивал руку
за шампанским, которое подносили голые
официантки. Лили и Ларри двинулись через
это море переплетенных тел, спотыкаясь о
них, едва успевая перешагнуть поднятые
кверху бутылки. Лили удивило, что
большинство людей поснимало с себя верхнюю
одежду, что, по-видимому, сразу же привело
к определенным последствиям. Одна парочка,
обнявшись, уже устроилась на широком
красном матрасе. Мужчина взасос целовал
женщину, пробираясь рукой между ее бедер,
а она, извиваясь, тряслась как в "шейке".
Вокруг них сидели парочки среднего
возраста с интересом наблюдая за
происходящим горящими глазами. В другом
месте девушка взвизгивала, рвала на себе
платье. Три женщины тоже раздирали ее со
всех сторон. Материя с треском рвалась...
И вот от нее уже ничего не осталось, кроме
жалких лохмотьев. Как жадные волки, все
трое с криком набросились на нее, щипая
ее, лаская, целуя. Меит Грир с трудом
пробрался через клубок тел, сопровождаемый
полуголой, рыжеволосой девицей, навстречу
Лили и Ларри. Он громко хохатал, пиджак
его куда-то исчез, рубашка была
растегнута, а штаны чем-то залиты.
 - Эй вы, оба... За дело! - Он во все
стороны размахивал бутылкои шампанского.
Ларри успел вовремя перехватить ее, как
раз в тот миг, когда одна из девиц, в
'мини' и трико, обхватив Меита за шею,
свалила его на пол. В этот момент в конце
зала появился человек с микрофоном, и
завопил.
 - Пошевеливайтесь живее, - сунув
бутылку под мышку, Ларри потянул Лили за
руку, - пойдем, - сказал он, и потянул ее
через кучу тел.
 Когда шум в зале утих и воцарился
относительный порядок, свет медленно потух
и на противоположнои стене зала загорелся
экран. Они наткнулись на свободный матрас
и рухнули на него. Ларри, ударив бутылкой
о ковер, сумел выбить пробку. Лили
наклонилась и прижалась губами к горлышку
бутылки, втянула в себя изрядное
количество жидкости, а затем протянула
бутылку Ларри. На экране появились титры:
'Наслаждения фермерскои дочки",
исполнители Том и Аннет. В зале
зааплодировали. Кто-то грохнул бутылкои об
пол, пытаясь выбить пробку.
 На экране стройный, высокий парень
стоял, глядя на ферму. Камера, спустившись
ниже, показала, что он остановился, чтобы
помочиться на кусты. Быстро промелькнули
несколько кадров, продемонстрировав
крупным планом его член. Затем сцена
изменилась и его показали направляющимся к
ферме. У крыльца, на старой софе,
развалилась лохматая девица с широким
губастым ртом. Ее старая, поношенная юбка
была задрана так, что открылись бедра.
Когда молодой человек остановился у
калитки, с экрана прозвучала его реплика:
 - Хелло, малышка! Твои папа дома?
 - Нет, он поехал в деревню, а что?
 Рука Тома полезла в ширинку, а глазами
он жадно рассматривал тело девицы.
 - Ну и чудесно, - сказал он, - это
очень хорошо, что такая очаровательная
девушка одна дома.
 Аннет улыбнулась и задрала юбку еще
выше. Том направился к ней, продолжая
держать руку на Том же месте.
 - Как насчет того, чтобы ты меня
поцеловала? - Она шмыгнула носом.
 - Меня еще никто не целовал, а
вообще-то, я была бы непротив...
 По аудитории пробежал смешок.
 - Тебе не повредит, если я на тебя
посмотрю, - сказал Том в тот момент, когда
она попыталась увернуться, и задрал ее
юбку еще выше.
 - Может ты посмотришь лучше сюда? -
сказала она, расстегнув блузку и открыв
голые груди.
 - О, позволь отметить их поцелуем, -
ответил Том, наваливаясь на нее.
 В следующем кадре они слились в
поцелуе, а его рука проникла под юбку,
между прыгающих ног. Камера приблизилась и
стало видно, что на девочке нет трусов.
 - Ну как, тебе понравилось? - спросил
он.
 - Не пойму что-то, парень. Какое-то
странное чувство. Попробуй-ка еще раз, - и
она раздвигает ноги.
 - А что ты мне скажешь, если мы
немного ...? - спросил он. Платье Аннет
уже задранно до пояса, а пальцы Тома уже
играют с пушистыми волосками между ее ног.
Камера приближается, и на переднем плане
из ширинки Тома вылезает огромный, толстый
член.
 Ларри, в темноте, протянул руку и
касаясь ею Лили, скользнул по ее телу,
ощущая сквозь тонкую ткань ее трепет.
Задержавшись спереди ее ног, он нащупал
холмик с раздвоенной ложбинкой. Она
накрыла его руку своей и еще крепче
прижала к себе.
 Ухмыляясь, Том стаскивает с Аннет
платье, и ложится на софу рядом с ней.
 - Ты должен быть ласковым, парень. Я
ведь еще девушка.
 В зале взрыв смеха. Некоторое время он
щупает ее, а потом вставляет свой член
между ее ног. Она очень профессионально
задирает ноги вверх и охватывает ими его
спину. Она начинает работать во всю и
камера ползает по ним, показывая крупным
планом все сокровенные уголки и все
подробности этой захватывающей борьбы. Они
двигаются со страстью и бешенством. Старая
софа вот-вот развалится под ударами их
извивающихся в дикой пляске тел. Камера
показывает их сзади, снизу, и хорошо
видно, как мощный, волосатый кол Тома
ныряет в темную широкую щель Аннет и
выскакивает из нее. В какой-то момент он
вытаскивает член, и камера показывает, как
толстая головка в две струи выплескивает
семя.
 - По-моему, время перейти от фильма к
делу! - Орет кто-то в зале, вызывая новую
вспышку смеха.
 В следующий момент Том и Аннет меняют
позицию. Она садится сверху на него и сама
заправляет себе его член. Надвигаясь
сзади, камера показывает во весь экран ее
широкии мощныи зад и раскрытую щель,
которая скользит вверх-вниз, насаживаясь
на толстую жердь из мяса.
 Лили ощутила ногами прикосновение руки
Ларри, скольжение его горячих пальцев по
вспыхнувшим мягким губам ее вагины. Она
подняла юбку и стянула трусы вниз.
Ощущение того, что их окружает толпа
народа, обостряло удовольствие, создавало
нобычное чувство. Лили внимательно следила
за тем, обращают на нее внимание или нет.
Ее желание с каждым моментом усиливалось,
она возбуждалась все больше и больше.
Тихонько повернув голову, она обернулась и
посмотрела на ближайшие места, различив
опирающегося на колени и на руки, мужчину,
под которым лежала женщина. Вдруг в зале
началось такое, чего Лили не видела
никогда. Люди засопели, закряхтели,
задышали. Отовсюду доносился шелест одежды
и ритмичные шлепки тела о тело. Какой-то
девичий голос прокричал: "Давай, давай!!!"
и тут же прервался. Как бы вторя ему,
раздался крик мужчины: "Я кончил!". Лили
положила руку на член Ларри. Тот прямо
выпирал из штанов, твердыи, как железо.
Она приподняла его рубашку, затем
расстегнула молнию на его брюках,
просунула руку в отверстие, а он, лежа
боком к ней, закинул на себя ее бедро.
Вытащив его влажный, вспотевший член из
штанов, она гладила его, притягивая ближе
к себе.
 - Постой-ка, - крикнул он и свободной
рукой расстегнул ее пояс и стянул с нее
трусы. Ей показалось, что его член
увеличивается в ее руке. Почувствовав его
твердость, теплоту и подрагивание, ей
захотелось поскорей всадить его в себя. Ее
пальцы пробежали по всей его длине и
головке, которая теперь упиралась ей в
ладонь. Легким пожатием она еще больше
утолщила его и прижалась к нему поближе,
просунув одну ногу между его бедер.
Поглаживая и пожимая инструмент Ларри, она
стала искать возможность привести его в
действие.
 На экране Том вытаскивал из Аннет
свой, постепенно съеживающийся, член.
Камера, сфокусировавшись на его головке,
продемонстрировала последние, вытекающие
из него капли. Они скатывались по головке
и падали вниз, как слезы раскаяния. Кто-то
воскликнул: "Боже, я кончил вместе с ним!"
"Я знаю, - вторил ему женскии голос, -
милый, будь хорошим. Сделай своей штучкой,
чтобы я тоже кончила." Последние слова
прозвучали совсем невнятно.
 В зале стоял шум возни: сопение,
стоны, кряхтение мужчин... Голос мужчины,
которыи только что все слышали, снова
привлек к себе внимание вопросом.
 - А как скоро у этого парня вскочит
снова?
 В фильме не было пауз. Теперь Том и
Аннет лежали на старой софе, лицом к
публике. Его член снова был в великолепнои
форме. Том скинул с себя одежду, лег
спиной на софу и начал дрочить член. Аннет
села на него верхом, так, что ее лицо
оказалось на одном уровне с толстои
головкои члена, а ее зад почти лег на лицо
парня. Она начала с явным удовольствием
облизывать член, и камера, крупным планом,
показала ее похотливую и довольную рожу.
 Лежа на мате, Ларри снова закинул Лили
на себя и ввел свой член в вагину. Она
никогда не пробовала соединяться с
мужчинои таким образом, но новое ощущение
еще больше стимулировало страсть. Каждыи
раз, когда он засаживал ей, ее бедра
подавались ему на встречу, и проводя
пятками по его спине, еще более она
разжигала его. Губы ее щели, словно тугая
резина, навернулись на его член, а клитор
скользил по его влажным волосам, вызывая в
ней сладкое ощущение. Эта поза позволяла
им делать медленные, плавные движения. Они
как бы скользили друг по другу, их руки
скользили по самым чувствительным местам,
а глаза обоих были устремлены на экран.
 Аннет уже довела Тома до оргазма.
Чтобы член стал длинее, она хотела
схватить его губами, но Том, в последний
момент, оттолкнул ее, и камера показала,
как содрагающая махина выбрасывает сперму,
падающую на живот Тома. У него уже не было
сил помешать Аннет, которая принялась
слизывать сперму с его живота.
 Лили почувствовала, что оргазм
разгорается в ней, раскрываясь как зонтик.
Ощущение удовольствия сосредоточилось в
одной точке, а затем разлилось по всему ее
телу. Спазматическое сокращение ее вагины,
в такт члену Ларри, усилило его
возбуждение, и он разрядился горячей
струей, заполнившей всю вагину. Он вышел
из нее с выражением полного удовлетворения
на лице. Прищурившись, он попытался
сконцентрировать все внимание на экране,
но все, что там происходило,
воспринималось им как замедленная съемка.
 Аннет принимала душ. Камера показала,
как ее пальцы раскрыли мохнатую щель.
Сзади, между ее ног, просунулась рука
Тома. Он вставляет ей палец внутрь и
начинает двигать им туда и обратно. Она
улыбается и говорит:
 - Пожалуй, это лучше, чем ничего.
 Последнее же, что запомнилось Ларри -
это показанныи крупным планом огромный,
уже устало болтающийся член Тома между его
ног. На экране появилась надпись: 'Конец'.
Некоторое время на нем что-то мелькало,
затем пошли титры ленты: 'Лучший друг
девушки'. Зрители встретили это
аплодисментами.
 Бокалы вновь наполнены шампанским.
Кое-кто стал проявлять страстный
темперамент. Лили села и посмотрела на
Ларри: глаза его были закрыты, он пьяно
похрапывал. Стараясь не будить его, она
поднялась и стала пробираться через тела
людей, лежавших на матах, пока не достигла
выхода.
 В голове шумело от шампанского. Больше
всего она желала сейчас попасть на свежий
воздух. Ветер дул с океана, и глядя на
далекие, колыхающие волны, она постепенно
приходила в себя, ей становилось лучше.
 - Чудесная ночь, не правда ли? -
Вздрогнув, Лили обернулась. За ней стоял
мужчина.
 - Не хотите ли сигарету? - Он достал
серебрянныи портсигар, щелкнул крышкои и
протянул ей.
 - Да, спасибо.
 - Раньше я вас не встречал здесь. Вы
давно здесь в клубе?
 - Пришла до фильма.
 - А что вы думаете об этом?
 Она пожала плечами и улыбнулась.
 - любопытно. Я думаю, что такои фильм
мог бы сделать неплохие сборы, если бы его
выпустили на большои экран.
 Он щелкнул зажигалкои и поднес ей
огонь.
 - Да, пожалуй публика повалила бы на
этот фильм. А вы работаете в кино мисс...?
 - Колдрен. Да, имею некоторое
отношение.
 Он помолчал некоторое время, затем
сказал:
 - Да, я знаю многих из банды Меита, а
вы?.. Мое имя Курт Томмини.
 - О! - воскликнула Лили, - Просто я не
узнала вас, мистер Томмини, здесь очень
темно.
 - Мне очень приятно с вами
познакомиться. Продюссеру не всегда
выпадает счастье самому непосредственно
пообщаться с людьми. Вы понимаете, что я
имею ввиду?
 - Полагаю, что так.
 - А насколько милы вы?
 - Наверно, как и все...
 - Я рад это слышать, - он рассмеялся
ей в лицо, вы бы не хотели прогуляться со
мной по парку? Мне необходим небольшой
моцион.
 - Пройтись по парку?
 - Только и всего, - сказал он.
 - Не знаю. Я не одна, со мной...
 - Вы боитесь, что с вами что-нибудь
случится?
 - Что может случиться? - спросила она.
 - Во всяком случае, ничего такого, что
было бы для вас нежелательным, - ответил
он.
 - Вы уверены в этом?
 - По правде говоря, нет. Никогда не
стоит платить за кота в мешке.
 - Вы женаты, мистер Томмини?
 - Как сюрприз, скажу нет, - он
засмеялся, - а, разве вам это не
безразлично? Я вижу, что вы не против. Так
пройдемся?
 Лили кивнула головой. Они спустились
по широкой лестнице, затем вышли на
дорожку, посыпанную гравием, прошли
обсаженную террасу и вышли к океану.
Резкий, удушающий запах ветра стоял в
воздухе.
 - Вы до сих пор не имели отношения к
компании мистера Грира? - спросила Лили.
 - Раз или два я здесь бывал, но здесь
всегда одно и тоже.
 - Похоже, что вам это наскучило?
 - Мне в этом нет необходимости. Все
это забавляет меня. Пожалуй, все это очень
слабо.
 - Слабо?
 - Возможно этот мир очень детский, я
имею в виду этот фильм, и вообще такие
штучки. Для людей, которых вы видели, все
это нужно в качестве некого стимулятора,
чтобы усилить собственную сексуальную
потенцию. А в общем, здесь много стыда.
 - Почему вы так говорите?
 - А разве нет? Подумайте об этом более
беспристрастно: эти люди жаждут увидеть,
наблюдать, как другие совершают половой
акт или смотреть порнографическии фильм и
тем самым отпускают грехи самим себе.
 - А разве это так уж плохо?
 - Моя первая жена увлекалась этим.
Дело дошло до того, что она стала
приводить мне девчонок со студии, чтобы я
с ними развлекался, а она смотрела.
 - И вы так делали?
 - Раз или два. Мне это быстро надоело,
а поскольку она настаивала на продолжении,
то мне ничего другого не оставалось, как
развестись. Теперь мне надо начинать все с
начала.
 - Но, если это для вас было не столь
необходимым, почему вы все-таки шли на
это?
 - Он несколько мгновений раздумывал
над ее вопросом.
 - Вообще, мне хотелось кого-нибудь
найти, подобную вам. Кого-нибудь, кто бы
чувствовал все острее, чем я. Вы знаете, у
меня верный глаз. Я сразу заметил вас,
когда вы выходили на террасу.
 - Вы не должны говорить.
 - Почему же нет? Это правда. Я думаю,
вы не усомнитесь в том, что у меня верный
глаз. Вы несколько возбуждены, не так ли?
Я никогда не встречал такую, как вы. Я уже
подумал об этом. Пятиминутного разговора
было достаточно, чтобы сошлись во
взглядах.
 - Что вы думаете об этом? - спросил
он.
 - О, ничего, действительно.
 - Но вы не согласны с тем, что я
сеичас сказал?
 - Частично.
 - Вас это не возбуждает? Я сейчас
думаю об этом.
 - Пожалуй, я не против.
 - Мне это тоже по душе, - сказал он, -
я думаю, вы из тех девушек, которые любят
горячо и крепко.
 - Боюсь, что вы ошибаетесь, мистер
Томмини.
 - Я? Вы сами подали мне эту мысль. Вы
девушка, которая как и мужчина, может все
видеть и слышать в этом подлунном мире.
Вот увидите, я смогу убедить вас в
справедливости этих слов.
 Улыбнувшись, она ответила ему, как бы
про себя:
 - Я сеичас думаю о своей подруге: она
девственница.
 - Если ей больше пятнадцати лет, то
она уже не девушка.
 - Нет, это так, а ей уже около
двадцати.
 Курт Томмини остановился.
 - Это правда? Столько лет и все еще
девушка?
 - Клянусь своим сердцем! - сказала
Лили.
 - Если это правда, то она, наверное,
толстушка, или у нее какой-нибудь дефект.
 - Нет, она чень изящная, стройная,
милая. Всякий мужчина был бы не прочь
переспать с ней, но она просто не признает
секс.
 он покачал головой, и они отправились
дальше.
 - Пожалуй, это редкость для нашего
двадцатого века, - сказал он.
 В конце, за клумбой находился бассейн
для плавания. Когда они направились к
нему, он обнял ее за плечи.
 - Не надо, пожалуй... Мне это ужасно
наскучило. Он притянул ее к себе еще
плотнее.
 - Разве вы не хотите помочь моему
верному глазу? Должен сказать, что я уже
сварился в своих штанах, пока мы
беседовали.
 Она пыталась освободиться от его
объятий, однако, делала это в полсилы.
 - Все-таки я вижу, что истинную правду
вы не хотели мне сказать. Ведь мы сейчас
одни.
 - Глупышка, ты еще не знаешь, что
может нравиться в женщине.
 Она чувствовала его дыхание на своей
шее.
 - Вы не представляете, что чувствует
мужчина, когда он хочет сделать женщину
счастливой. Его член полон эрекции и сок
сочится с конца. Это величайшее чувство
удовлетворенности!
 - Но, есть же в клубе девушки...
 - Не эти, - продолжал он, распаляясь,
любая из них, стоит только заняться ими,
тут же ложится, задирая подол и раздвигая
ножки. Таких у нас на студии дюжина и у
меня работает столько же. И все они хотят
от меня чего-то большего: больше денег,
главной роли, наконец, что бы я женился,
огромных алиментов. Все эти девки
прокладывают себе дорогу передом, попросту
своей .... Вот почему я не желаю иметь с
ними дел. Для меня достаточно этого.
 - Но почему вы убеждены, что я не из
их числа?
 - Я в этом уверен, вы не умеете
играть, как они, и это позволяет мне
надеяться, что вы отличаетесь от них. Вы
разговариваете иначе, и я иначе отношусь к
вам. Мне очень необходимо, чтобы вы мне
отдали себя. Я так хочу этого.
 Он прижался к ней бедрами, и она
почувтсвовала его напрягшийся член,
упирающийся ей между ног.
 - Я побеждена, - сказала она и придала
своему голосу самое томное и нежное
выражение, на какое она была только
способна, - но вы будете разачарованы,
проведя со мной одну ночь.
 - Я очень мягкии человек. Пожалуй, в
этом самый большой мой недостаток. Лишь
один путь для меня достичь полного
удовлетворения... - он замолчал. - А стоит
ли об этом говорить? Вы не обращайте на
меня внимания, я сегодня говорю слишком
много.
 Несколько мгновений они стояли, молча
обнимаясь. Его напрягшийся член
шевельнулся, и она почуствовала, что сама
невольно подается ему навстречу.
 - Хорошо, вот сейчас... Я очень хочу
тебя! Мне очень это нужно вот сейчас.
Возможно, мне это нужно более, чем
среднему мужчине. С тех пор, как я понял,
что не ощутил ни разу полного
удовлетворения от женщины, я пришел к
мысли создать секту. Все ее члены такого
же сорта, как и я. Мы занимаемся сексом
ради секса. До сих пор никто не знает
подлинных имен членов этой секты. Можете
себе представить, как образцово поставлено
там дело. И все-таки, пока я не увидел вас
на этом вечере, ничто другое меня не
соблазняло. Я очень хотел бы с вами
всетретится там.
 - Вы думаете, мне это понравится?
 - Вы слышали о Блэк Нэт? В свое время
об этом много говорили газеты. Наша секта
наподобие той. Для всех ее членов секс -
это бог. Поэтому переход к культу секса
вполне естественен. У нас за одну ночь
девственница может узнать больше, чем
другие узнают за всю жизнь. Но, как я
сказал, у нас соблюдается полная тайна в
отношении членов секты. Каждый одевает
колпак на голову с прорезями для глаз.
Ваше присутствие будет известно только
мне. Боже, как подумаю об этом... - И он
сново стал прижиматься к ней.
 - Скажите, разве мужчины не говорили о
таком ночью?
 - Я не зна... Это неожиданно для меня.
Но я подумаю об этом.
 - Да, пожалуйста, мне хотелось, чтобы
вы подумали о моем предложении. Но мне
кажется, что что вы думаете об этом
поверхностно.
 Лили обещала подумать и дать ему
ответ, как только он ей позвонит.
 - Вот это другое дело, - сказал он, и
они отправились на веранду.
 "О, черт побери, Жаннет," - подумала
Лили.
 Глава 8


 На следующее утро Лили, спотыкаясь
вышла из спальни, и, хмурясь от ярких
лучей солнца, вошла в столовую. Жаннет
высунула голову из кухни.
 - Эй, соня! Ну как? Я чувстствую, этой
ночью у тебя был партнер!
 Лили зевнула и села, развалившись в
кресле.
 - Можешь сама это попробовать, если у
тебя есть на это желание.
 - А это так плохо?
 - Одно дело - болтать об этом, другое
заниматься этим. О, моя голова. Джейн,
подойди, посмотри, нет ли в ней дырок, мне
кажется, ее продырявили.
 Подруга явилась с подносом, на котором
стоял завтрак.
 - Я позвонила в лавку Родклюфу и
попросила прислать все это. Сейчас нам
будет не хуже, чем в баре мальчиков у
Барни.
 - Боже! В меня сейчас ничего не
полезет, - промямлила Лили, у которой
голова трещала от мысли о шампанском, -
вот что, налей-ка мне стаканчик томатного
сока.
 Окончив завтрак, девушки сели на софу,
запахнувшись в пижамы, с чашечками
растворимого кофе.
 - Расскажи мне, что было ночью? Это
что-то, о чем мы наслышены?
 Лили кивнула головой.
 - В воображении все это гораздо
привлекательнее.
 - А как Ларри? Он не...
 - Он-то, как раз, на определенном
уровне. Он просто сумасшедший в отношении
этого.
 И Лили рассказала о всех деталях о
событиях прошлой ночи, в том числе и о
некоторых подробностях своего разговора с
Томмини, и о том, что он ждет ее ответа.
 - Бог мой! Так Ларри лениво заснул? -
улыбнувшись сказала Жаннет. - И ты должна
была раздеваться для этого жалкого типа?
 - Ну, почему же. Ведь он мог
проснуться в любую минуту.
 - Как ты думаешь, он способный в
любви?
 - Можешь мне поверить, в любви он что
надо. Таких, как ты, он не одну
обработает.
 Жаннет подняла брови и отправилась в
кухню, чтобы приготовить новую порцию
кофе. В кухне она задумалась над тем,
стоит ли сказать Лили о ее приключении с
полицейским. Если она расскажет, Лили явно
удивится, и, пожалуй, обидится на нее. Они
ведь стали друг для друга любовниками.
Очевидно, будет лучше, чтобы Лили не знала
об этом. Потому, что с одной стороны, эта
встреча может перерасти в связь, а с
другой стороны их договор относился только
к Ларри, и Лили могла ее приревновать.
Странно, как она переменилась.
 Позапрошлую ночь она бы возмутилась,
если бы узнала, что Ларри предложил
кому-то пойти в кино, а сейчас она ничего
другого не чувствует, кроме легкой
ревности. Ее опыт с Диком пробудил больше,
чем она предполагала.
 - Что мы сегодня будем делать? -
спросила она бодрым голосом, войдя в
столовую с новой порцией кофе.
 - Для меня сейчас самое лучшее - пойти
на берег океана, покупаться и поспать пару
часиков. Как тебе эта идея?
 - Ничего не имею против. Я только
соберу с собой кое-что, чтобы немного
подкрепиться днем.
 Ласковое море, свежий воздух
подействовали на них благотворно. Свежее
утро постепенно сменилось жарким полуднем.
В третьем часу, обалдев от жары и
безделья, они вернулись в бунгало. Когда
они проходили мимо раскрашенной лавки
Родклифа, открылась дверь и навстречу им
выскочили черный спаниель, вслед за ним
вышел Чет Хилмен.
 - Лили! - крикнул он. - Чтой-то вы так
разоделись?
 - Хеллоу, Чет. Джейн, это Чет Хилмен,
парень, о котором я тебе говорила, что он
занимается рисованием. Ну, как идут дела,
Чет?
 - Отлично, вчера я закончил
пятифунтовое полотно. А как вам нравится
мое новое приобретение? - и он указал на
собаку.
 - Отличныи пес. А как его зовут?
 - Рембрандт. Главный его талант в том,
что он здорово гоняет кошек. - Он позвал
собаку, та подбежала к нему и стала
ласкаться.
 - Вы не поможете мне разделаться с
покупками? Их надо отправить на кухню.
 Вытащив сумку из машины, Чет и девушки
направились в бунгало.
 - Я вижу, вы с пляжа?
 - Да, это было восхитительно. Вы не
обидитесь, если я переоденусь, Чет?
 - Конечно же нет, - ответил он.
 - Я думаю, мы пока можем пропустить по
стаканчику вина. Что вы думаете об этом?
 - Отлично, - сказал он и пошел на
кухню выгружать сумку. Через пять минут
они уже потягивали вино. Джейн и Лили
облачились в удобные пижамные костюмы.
Собака весело бегала по комнате, а потом
устроилась у ног Лили.
 - Мне кажется, этому песику будет
удобнее жить у нас, - сказала Лили,
наклонившись и гладя спаниеля.
 - Это хитрый, маленький мошенник.
Посмотри, Лили, он уже начинает флиртовать
с тобой, - сказала Жаннет, улыбаясь.
 - Он очень привязчив, - сказал Чет, -
однажды, он привязался ко мне на берегу и
никак не хотел отставать. Пришлось взять
его с собой. Я хочу написать его портрет,
засмеялся Чет.
 Пес лег на спину, задрав лапы, и Лили
стала чесать ему живот. Его нижняя часть
сразу же непроизвольно задвигалась.
 - Я думаю, что это очень любвиобильная
собака, - сказала Лили.
 - Смотри, Лили, он определенно
наскакивает на тебя. Я думаю, Чет что он
явно возбужден, - кокетничая, сказала
Жаннет.
 - Ну что же, всякий человек любит,
когда его ласкают. Не правда ли, парень? -
обратилась Лили к Чету.
 - Лили!.. - Жаннет покраснела.
 - А, может быть, выпустить его на
улицу? - Чет стал заикаться и, постепенно
его лицо залилось краской.
 Лили явно пьянела.
 - Я уже хорошо себя чувствую, -
сказала она, встала и открыла дверь, -
убирайся! Убирайся, Рембрандт!
 Однако, пес обхватил ее за ногу
передними лапами и стал тереться об нее.
Длинная, красная область его члена
запрыгала между его лап.
 - Тебе, я думаю, надо переименовать
своего пса, - засмеялась Лили, - ему бы
больше подошла кличка дон Жуан.
 Чет уткнулся в свои бокал и не
поднимал глаз.
 - Как насчет другого раунда, Чет?
 - Черт, не знаю... Вообще-то мне надо
бы идти...
 - По-моему, сечас как раз время для
другого, - разжигала его Лили.
 - О'кей, - ответил он.
 Джейн допила свои стакан и вышла на
кухню. Обстановка явно накалялась.
 - А ты понял, чего хотела твоя собака?
спросила Лили.
 - Я... Я думаю... Ему это явно
нравилось.
 - Так ли?
 Парень как-то замкнулся.
 - Чет, а ты вспоминаешь тот день, на
берегу?
 Он кивнул головой.
 - Ты был тогда, как сейчас твой пес.
 Он попытался отвести от нее глаза и
беспокойно перекинул ногу на ногу.
 - Ну, неправда ли, - продолжала
допытываться Лили.
 - Да, пожалуй так, - произнес он
куда-то вниз.
 - Посмотри на меня, Чет, - парень
поднял глаза. - Знаешь, что мне нравится в
тебе?
 - Не знаю. Может быть, что-нибудь и
нравится.
 - Тогда я попытаюсь ответить сама:
желание любить меня. Не так ли?
 - Может и так.
 - Хорошо, - произнесла она и подошла к
нему вплотную, - но разве ты не знаешь,
что для того, чтобы понравиться женщине,
ей надо говорить комплименты? - Она
положила ему руки на плечи и посмотрела в
глаза.
 - И вам?
 - Конечно! - улыбнулась она. - Чет, а
что тебе нравится во мне? Моя грудь, мои
ноги? Ты был бы не прочь поиграть со мной
в любовь?
 - Что? Что с тобой сделать?..
 - Ты разве не любишь играть в любовь?
Как... Тебе не хочется лечь со мной в
постель? - Она отставила ногу и халат ее
распахнулся внизу, не широко, но вполне
достаточно для того, чтобы Чет, скользнув
взглядом, смог заметить просвечивающий
сквозь шелк черный треугольник волос. Он
уже не отрываясь смотрел на него.
 - Скажи мне.
 - Конечно, я очень хочу... С тобой...
почти закричал он.
 Лили нагнулась и стала расстегивать
платье снизу. Распахнув его, она
повернулась к Чету.
 - Ну как? Может ты сеичас запрыгаешь,
как твой Рембрандт?
 Как бы невзначай, она дернула за
молнию его ширинки. Проворно скользнув
туда рукой, она вытащила член наружу.
Бросив взгляд на его штуку, она горячо
расцеловала его. Это было то, что надо!
Прежде, чем он успел сообразить, насколько
приятно это, моментально вспыхнувшее
чувство, им овладело возбуждение, а его
рука, сама очутилась между ног Лили и
стала нежно поглаживать пушистые складки
ее тела. Они были так увлечены своими
делами, что даже не обратили внимания, как
Жаннет вернулась из кухни, остолбенела и
застыла в дверях, уставившись на них.
Широко раскрытыми глазами, она наблюдала
сцену, происходящую в комнате. Словно
зачарованная, она следила за тем, как рука
Чета обвила талию Лили, а его живот
двигался навстречу ее, расставленным в
стороны, ногам. Она не вмешивалась в их
игру, она следила за ней не отрываясь, с
нетерпением ожидая момента, когда они
соединятся. Она видела, что он все плотнее
и плотнее прилипает к Лили, а та подается,
выставляя вперед живот, ему навстречу.
 - Пойдем в спальню, - предложила она,
там будет лучше. Наконец она увидела
Жаннет, и через плечо Чета махнула ей
рукой, приглашая следовать за ними, а
затем вырвалась из его объятий и побежала
в спальню, сбрасывая на ходу красивый
купальныи костюм. Чет бросился за ней.
 Жаннет подождала несколько минут
чувствуя, как в ней растет возбуждение.
Она услышала, как заскрипела в спальне
кровать под опрокинувшимися на нее телами,
и захрипел парень. Она уже не могла
сдерживать себя. Стоя, она расстегнула на
себе платье, сбросила его на пол, трусы и
лифчик полетели туда же. Влетев в спальню,
она увидела Лили и Чета, тесно сплетенных
друг с другом. Она подскочила сзади и
прижалась обнаженным телом к спине Чета
так, что все трое образовали живой
сэндвич. Чет был его прослойкой. С
неведомо откуда взявшимся мастерством,
Жаннет любовно обрабатывала каждую часть
его тела горячими поцелуями, в то время,
как ее руки заботливо гладили его бока и
бедра.
 Каким-то извращенным, неизвестным ей
чутьем, она нашла самый приемлимый
соответствующий ее натуре, способ излияния
ее страсти. Едва только начав двигаться,
Чет вдруг кончил. Он издал какои-то
невыразимый всхлип, его бедра бешено
заработали, он был на вершине блаженства,
но взглянув на разачарованное лицо Лили,
он помрачнел и отодвинулся от нее.
 - Уже? - спросила она, явно
раздосадованная этой остановкой.
 Чет сел на край кровати и уставился на
свой член, который съеживался на его
глазах.
 - Я... Простите... Но это потому, что
мне было очень приятно... Я не мог
сдержаться...
 Его мальчишеская конфузливость
заставила Лили забыть свое недовольство.
 - Это видно, поначалу? Не правда ли,
Чет?
 - Угу.
 - Я думаю, тебе стоит поиграть со
свойм маленьким джокером, и он снова
вскочит.
 Он смотрел на нее. Его взгляд был
полон разочарования и надежд. Он понимал,
что она хочет поддержать его морально.
 - Давай не будем судить этого парня
строго, и дадим ему возможность
отличиться.
 - Будьте уверены, - отозвался он,
ободренный призывом и видом Лили. Он стал
целовать Лили энергично, дерзко и
настойчиво, так, что спустя некоторое
время, уже упирался членом в ее живот.
 В ответ, она щекотала его язык своим,
ласкала его плечи и затылок, гладя его
короткие, курчавые волосы. А он,
извиваясь, терся о нее. Жаннет гладила
голую грудь Лили, и зажав сосок между
указательным и большим пальцем играла с
ним, пока он не стал упругим и твердым.
Она старалась прижаться своим телом к телу
Лили, и когда Чет менял положения льнула к
ней, вся тряслась от страсти, и передавая
ей свое возбуждение.
 Член Чета, попав в тепленькое убежище,
ожил и поднялся. Тронутая, в душе,
мальчишеской невинностью парня и его
неопытностью в любовных делах, Лили
просунула руку между их животами и пальцем
нащупала маленькую головку его члена. Чет
был неловок и половой акт не получался:
если ему не помочь, он кончит прежде, чем
вставит, а она не успеет.
 Глаза Чета были плотно закрыты,
челюсти стиснуты, дыхание сбивчиво. Она
направила его дротик вглубь пушистых
складок и сжала ноги, не давая ему
выскочить. Чету это доставляло огромное
удовольствие. Он почти не двигался, но его
возбуждение росло. Волосы лобка
увлажнялись.
 Хищные губы Джейн впились в шею Лили.
Задыхаясь от страсти, она спрашивала:
 - Лили, тебе хорошо? Тебе
действительно приятно?
 - Да, это чудесно. Он такой скользкий,
горячий, и бегает во мне, как поршень... О
боже, Джейн!
 Ее слова еще больше возбуждали Джейн,
которая вот-вот готова была кончить и
принялась стонать и охать, как раненое
животное. Сильно изогнувшись, она терлась
о Лили бедрами, стараясь попасть в такт
движениям Чета, пытаясь представить, что
это именно она, а не Чет, доставляет Лили
удовольствие. Она запустила руку между ног
его, и ощущая влажность и теплоту мешочка,
принялась катать его яички и резервуар, с
будущим элексиром любви. Именно этого и не
доставало Чету. Касания руки Джейн
подхлестывали его, как удары бича. Он
быстро задвигал бедрами туда-сюда, забивая
член все глубже и глубже, подстрекаемый
ответными встречными движениями Лили. Их
волосы на лобках сцеплялись и
расцеплялись. Складки ее щели совсем
вывернулись, обнажив чувствительные места.
Вагина спазматически сжималась и
заглатывала мощную булавку, затем,
разжималась, отпуская ее, и когда мощный
поршень двигался и края головки выходили
наружу, вагина снова заглатывала эту
махину в себя.
 Временами, головка, выскочив наружу,
устремлялась в канал, скрываясь в нем и
снова выскакивая. И все это до тех пор,
пока не выпустив из себя последние капли
предварительного сока, не брызнула вдруг
струей, и откатилась назад, а вслед за
ней, из жадно раскрытой щели, маленькой
струйкой потекла жидкость, вниз, между
округлых половинок зада Лили, на постель.
Джейн играла мохнатым мешочком, удваивая
свои усилия в те моменты, когда яички,
раскачиваясь, шлепали Лили по бедрам. Она
вставили свои указательный палец в
скользкую щель, повернув его так, чтобы он
касался нижней части головки члена
подушечкой. Но ее собственная щель жаждала
такого-же раздражения.
 Ощущая жжение между ног, Джейн
страстно хотела чтобы Лили увидела, что ее
канал наполнился горячей спермой. Джейн
готова была продолжать тоже самое с кем
угодно и с чем угодно. Лили, чувствуя в
себе струю, выпущенную Четом, оттолкнула
его от себя так, что он опрокинулся на
спину, и, прежде, чем он успел что-либо
сооброазить, схватила ртом его член и
продолжала те же восхитительные
всасывающие движения, которые делала ее
вагина. Такое соединение с членом Чета
вызвало ощущение еще большей близости и
волна экстаза снова прокатилась по ее
телу. Вдруг она почувствовала, что руки
Джейн обхватили ее бедра. Джейн стояла
возле кровати и круглый зад Лили оказался
перед ее глазами. Все было открыто:
коралловые губы были широко раздвинуты, а
по ее курчавым волосам стекал сок. Джейн
охватили те же чувства, что и Лили. Она
так же раскрывала бедра и все остальное.
 В этот миг она ощутила прилив не
только желания и страсти, но и ревности.
Когда только Лили научилась расточать свою
любовь мальчишкам! А парень, уже потеряв
всякий конроль над собой, лежал под ней с
раскрытым, как у рыбы на берегу, ртом,
задыхающиися и стонущий, как животное, в
то время, как Лили давала ему нечто такое,
что Джейн не прочь была получить и сама.
Она с криком накинулась на Лили, прижалась
к ней и принялась тереться своим животом и
бедрами о ее зад и бедра, своеи щелью о ее
щель. Она была словно бешеная, и так
двигала Лили, словно имела дело с парнем,
стонала в экстазе, пытаясь оторвать Лили
от Чета и взять ее себе. Ее клитор
скользил между складками вагины Лили.
Выбрав удобное положение, она начала
делать круговые движения своим телом по
заду подруги. Схватив обеими руками две
половинки и раздвинув как можно шире, она
пыталась попасть своим клитором в анус
Лили. Наконец ей удалось попасть прямо в
центр сфинктера. Лили завыла от
наслаждения. Она чувствовала, что вагина
Джейн плотно прижата к ее вагине, что
крепкая, липкая палочка входит в нее, и
это вызывало в ней ощущении необычайного
удовольствия. Она подняла голову от члена
Чета, выпустив его, затем взяла рукой у
основания, с удовлетворением ощущая, как
он твердеет. Каждый вздох Чета, каждое
движение его, передавало, как он
возбужден. Схватив головку члена губами
она сосала ее, трогая маленькое отверстие
языком, пытаясь сделать его пошире, чтобы
открыть канал для этого необычайного сока,
во вкусе которого она уже стала
разбираться. Эти легкие касания языком,
щекотание самого кончика, сначала вызвали
появления нескольких капель, которые она
слизнула, дрожа от удовольствия, а затем,
сложив свои губы трубочкой, она стала
медленно втягивать головку через гладкое
плотное кольцо, а затем впустила его на
всю длину, натягивая кожу снизу, и водя
обнаженной головкой внутри рта, чуть ли не
заглатывая его.
 Возбуждение Чета достигло предела. Он
застонал, и, чуть не задыхаясь, разразился
горячей струей. Лили почувствовала, что
этот поток впрыснулся ей прямо в глотку.
Глотая его, она чуть не захлебнулась. На
стоны и вздохи Чета Джейн усилила свои
движения, не давая Лили повернуться и
изменить позу бедер, знергично работая, ни
на дюйм не отходя от ее тела. Все крепче и
крепче ствол члена стал выходить изо рта
Лили. Просунув руку между бедер Лили,
Джейн положила палец на ее клитор и начала
энергично тереть его. От боли Лили
закусила губы. Однако, новая волна
удовольствия поднялась в ней и ее вагина
то раскрывалась, то закрывалась под
судорожными движениями пальцев Джейн, а
анус дергался и сжимался, принимая в себя
маленькую шишку. И вскоре обе девушки
остановились и замерли, испытывая
нарастающий и приближающийся миг оргазма.
Чет, растянувшись в изнеможении и
полностью удовлетворенный, отчетливо
увидел наступление высшеи точки экстаза.
 После того, как Чет ушел и они немного
выспались, Лили рассказала о Курте
Томмини. Впервые она обнаружила, что у
Жаннет изменилась точка зрения о сексе.
 - Я не могу этого обьяснить, - сказала
Джейн, но были минуты, когда ты
наслаждалась с Четом, и я тоже хотела его.
 И она посвятила Лили во все
подробности того, что было у нее с
Сольбергом прошлой ночью, как она сама
чувствовала, что готова отдаться. Конечно,
она могла остановиться под конец, испытав
острое ощущение того, что она поняла, как
может быть приятен мужчина. Это
понравилось ей.
 - Но, ты все еще осталась девушкой?
 - Если так можно сказать, - улыбнулась
Джейн. - Уже многие мужчины пытались
овладеть мной, не получив желаемого. Они
приходили в бешенство и отчаяно ругались,
но я не уступила и осталась нетронутой. А
стоит ли этим хвастаться? Я думаю, если
завтра Чет разденется догола, он сможет
делать со мной что хочет, едва поманив
меня пальцем.
 - Послушай, Джейн, а что ты думаешь о
предложении Томмини?
 - Эти штучки в их стиле. Дай мне
подумать. Честно говоря, это может быть и
неплохо.
 - Курт сказал, что все проделывается в
масках, никто не знает, что за люди
окружают тебя, и с кем он имеет дело. Он
сказал, что об этом будет знать только он
один. Он бросил интересную фразу:
"Девственница может узнать там о сексе за
одну ночь, больше, чем за всю жизнь". За
одну ночь! Что ты думаешь об этом, Джейн?
 - Тут можно влипнуть в историю. Я
полагаю, что ты знаешь, о чем говорила.
 - Слушай, я не думаю, что все это так
уж страшно. К тебе там должны отнестись
ласково, не сделают же тебе плохо.
 Жаннет раздумывала несколько минут,
но, постепенно, откинув некоторые
сомнения, пришла к решительному выводу,
вернувшись из состояния тягостного
раздумья к прежнему веселому настроению.
 - Ну хорошо, - сказала она, - будь что
будет.
 Глава 9


 На следующей неделе, как и обещал
Томмини, он позвонил Лили. Когда она взяла
трубку, он спросил:
 - Вы одна? Можете говорить?
 - Да, все в порядке.
 - Я надеюсь, вы помните об
организации, о которой мы беседовали? Так
вот, могли бы вы провести там предстоящую
ночь? Что вы думаете по этому поводу?
 - Да, но произведет ли это на меня
сильное впечатление?
 - Чересчур сильное, - он рассмеялся в
трубку, - а как насчет вашей Джейн? Она
тоже решилась пойти? Ну и чудесно. А
теперь послушайте внимательно. Моя
секретарша, мисс Джордж, позвонит вам в
восемь тридцать. Прошу меня простить, я не
могу сделать это сам, поскольку я один из
официальных лиц организации. Мы увидимся
там позже. Во всяком случае, мисс Джордж
надежный человек. Вы сделайте спокойно
все, что она укажет и все будет в порядке.
Правда, она довольно-таки рутинный
человек, но вы не обращайте на это
внимания. Она обьяснит вам где и когда мы
встретимся. Все ясно?
 - Вполне, - ответила Лили.
 - И так, мы встретимся в ночь с
субботы на воскресенье, а затем...
 Он бросил трубку, прежде чем она
успела что-либо сказать. Точно в восемь
тридцать секретарша Томмини подьехала к
дому в скромном, но комфортабельном
'Форде', с поднятым верхом. Это был тип
матроны среднего возраста, в темном платье
и со старомодной прической. Когда они
повернули на юг, вдоль берега, она
спокойно проинструктировала их, как
напутствуют свою первую дочь, идущую на
свидание.
 - Пусть ничто из того, что будет в эту
ночь, не шокирует вас, никакой акт,
никакой ритуал. Прежде, чем вы
присоединитесь к остальным, вас будут
испытывать, будут определять ваши
собственные наклонности. Теперь о той
процедуре, которая начнется как только вы
прибудете. Конечно, вам завяжут глаза и
проведут в помещение, где одеваются.
Повязку снимут. Там вы обе вымоетесь и
оденетесь с головою в балахон. Первое и
самое строгое правило - не открывать
головы в течение всей церемонии. Ваше имя
не должно быть известно никому из
присутствующих, а по окончанию, вы снова
придете в это помещение, где мы с вами
встретимся. Есть ли у вас какие-нибудь
вопросы?
 Девушки молчали. Мисс Джордж повернула
на верхнюю дорогу и остановилась.
 - Здесь я должна завязать вам глаза, -
сказала она несколько извиняющимся
голосом. Она достала из сумочки две
повязки: белую и черную.
 - Кто из вас девственница?
 Жаннет покраснела.
 - Это я, - она взяла белую и
улыбнулась секретарше.
 Прошло примерно полчаса, прежде чем
машина остановилась. Ничего не было
слышно. Лили почувствовала, что за ними
кто-то наблюдает. Их повели по лестнице и
ввели в какои-то зал, затем они прошли
много лестниц, поворотов, открывающихся и
закрывающихся дверей. Наконец повязки с
них сняли. В помещении с ними находились
двое, оба с головы до ног закутанные в
черное. Девушкам было вручено по платью, а
затем фигуры в черном проводили их до
дверей и пригласили войти.
 - Бррр... Ну и холод. Я чувствую, меня
как будто вводят в мавзолей. Посмотри, как
кругом.
 Это было склепоподобное из серого
камня, с падающим откуда-то светом, но с
кондиционированием воздуха.
 - Если ты меня спросишь, Жаннет, то я
скажу, пожалуй, что здесь не хуже, чем в
"люксовском" отеле.
 Они разделись и прошли в комнату с
надписью 'душевая'. Стены и пол были
украшены изразцами, на потолке
поблескивало большое античное зеркало,
подпирающие свод колонны были покрашены в
золотой цвет и своей формой напоминали
гигантские фикусы.
 - Довольно здесь фантастично, -
улыбаясь сказала Лили и повернула кран
душа, - но сделано со всевозможной
непристойностью.
 Тщательно помывшись, они стали
одеваться в необычные платья и тут
обнаружили нечто совершенно удивительное:
каждое платье имело двадцать четыре
отверстия, вполне достаточных для того,
чтобы пролезла рука, и в тоже время,
особый покрой платья скрывал эти
отверстия. Девушки надели на головы
колпаки из мягкой, свободно падающей
материи, где были оставлены отверстия для
глаз, носа и рта.
 - Если бы нас увидели
Ку-Клукс-Клановцы, - сказала Лили,
рассматривая себя в зеркало и вертя
головой, - пожалуй, они взяли бы меня... -
она прервалась, так как дверь открылась и
две фигуры с длинными горящими свечами
вошли к ним. Они проводили девушек в холл.
В темом коридоре, который они проходили,
мерцающий свет свечей вырывал из темноты
двойные металлические пластины на обеих
стенах с изображением странных
порнографических сцен, служащих
своеобразным украшением коридора. Где-то
вдалеке играл какой-то бесконечный гимн.
 В конце коридора открылись две
светлоокрашенные двери. У девушек
захватило дух. В первую секунду ни одна из
них не сообразила, что здесь творится.
Перед ними была широкая аудитория. Они
различили две колонны, украшенные фигурами
женщин, лежащих на спине с поднятыми
ногами так, что были видны их влагалища, в
которые были вставлены по свечке.
 Одна из сопровождающих взяла Жаннет за
руку и провела ее в проход, образованный
подсвечниками, выполненными в виде
двенадцати обнаженых фигур. В полутьме
послышалось негромкое пение, и Лили
заметила, что помещение заполнено сидящими
на полу людьми, которые в этот момент
стали раскачиваться из стороны в сторону.
Их черные балахоны раскрывались и сквозь
них проглядывали обнаженные тела. Фигуры
двигались словно в забытьи, словно впавшие
в транс. Лили миновала проход и
обнаружила, что ее подруга исчезла.
Девушка обернулась и увидела, что Жаннет
садиться лицом к одной из бронзовых фигур.
Пение прекратилось. Около Жаннет появилась
фигура в красном балахоне. Протянув ладони
над головой девушки, он три раза
поклонился, после поклона невидимые люди
закричали: "Да здравствует дьявол! Хайль,
Люцифер!".
 На проповеднике был золотой передник,
в руке он держал золотои кубок. Подняв
его, он запел литургию, а затем, опустив в
кубок палец, стал разбрызгивать красную
жидкость, похожую на кровь. В полутьме
Лили видела, как двое со свечами взяли
Джейн под руки и подвели к проповеднику.
Когда она остановилась перед ним, двое
других вынесли небольшои алтарь и
поставили его на пол рядом. Затем они
вернулись на место и проповедник протянул
Жаннет кубок. Как только она начала пить,
раздалось пение: "Хвала, слава сатане
секса!".
 Под это пение помошники сорвали с
Жаннет платье и обнаженную положили на
алтарь, поглаживая ладонями ее тело. В
аудитории воцарилась тишина. В темноте
было слышно лишь дыхание людей. Лили
ждала. Казалось, прошла вечность, пока шла
эта поцедура. Жаннет лежала на алтаре, как
на кушетке. Лили была поражена этим
сходством, она приписала его случайности.
 Проповедник приблизился к Жаннет и
сбросил с себя одежду, оставив закрытой
только голову. На один миг, он наклонился
к ней. Его огромный, напрягшиися член
нацелился на девушку. Жаннет тонко,
пронзительно вскрикнула: она уже больше не
была девственницей.
 Никто не усмотрел в этом ничего
чрезвычаиного, но всех это как-то
возбудило. Проповедник повернулся к
аудитории и все увидели его торчащий член
и брызжущую сперму. Затем на плечи его
набросили плащ и он отступил в темноту.
Его помошники заботливо вытерли следы
крови и спермы с бедер Жаннет, помогли ей
облачиться в черныи балахон и проводив ее
от алтаря, дали знак окончания церемонии,
и начала всеобщей оргии.
 Вспыхнул мягкий рассеяный свет, и
мгновенно вся сцена превратилась в
какой-то невероятный, развратный
спектакль. Статуи, в виде гигантских
подсвечников, были ярко освещены. Женщины
легли вокруг них на пол и начали
мастурбировать себя свечками. Мужчины
бегали вокруг и рассматривали их, массируя
свои члены. Вскоре около каждой женшщины
сгруппировалось двое-трое мужчин.
Заинтересовавшись одной из женщин - совсем
молоденькой, которая больше других
привлекала мужское внимание, Лили
подвинулась поближе. Судя по свежему телу,
Лили дала ей лет восемнадцать, однако то,
что она проделывала, доказывало ее, в
высшей степени, опытность.
Полулежа-полусидя, задрав одну ногу так,
что были видны все глубокие складки,
покрытые белесыми волосами, она держала
правой рукой свечку и водила по ней,
словно мужчина, дрочивший член. Затем, она
резко всадила свечку в себя, соединила
бедра, и блаженная улыбка скользнула по
ее, прикрытому капюшоном лицу. Движения ее
руки туда и обратно, как бы отзывались в
сладострастных изгибах ее тела. Свеча то
исчезала, то появлялась. Всех окружающих
это привело к исступлению. Девица была
блестящей эксгибиционисткой, и, казалось,
сама желала возбудить окружающих, чтобы
этим возбудить себя и удовлетворить
неистовый голод. Метод, которым она
деиствовала со свечой, был видимо самым
эффективным. Извиваясь лаская себя,
действуя своими пальцами, так, словно она
одновременно ласкала и дрочила член
каждому присутствующему в зале. Изгибаясь
и демонстрируя свои самые сокровенные
части тела, она стала принимать самые
невероятные позы, еще больше разжигающие
всех остальных. Встав на четвереньки, она
стала вращать свечкой между своих ног. Она
села и стала двигать руками свои бедра
взад и вперед и сделала так, что розовые
складки как бы засовывали, а затем
отпускали свечу, при этом девушка так
похотливо извивалась своим телом, так
разжигающе гладила себя руками, что
окружающие ее мужчины стали часто и
возбужденно дышать, не в силах сдерживать
дрожь вожделения. Через несколько минут,
изменив свою оригинальную позу, она
вытянулась, удовлетворенно отдыхая,
чувствуя, что сейчас все кончат. Один из
мужчин начал все чаще и чаще двигать своей
рукои по члену. Члены остальных тоже
вздымались, то там, то здесь выскакивая из
кулаков, уже блестя влагой, сочившейся
перед оканчательным извержением. Вдруг,
как бы задыхаясь, прогнув спину и подняв
вверх ноги, девица конвульсивно
задергалась и судорога пробежала по ее
телу. И в этот момент мужчины начали
кончать, окропляя спермой ее извивающееся
тело. Когда последний из них пришел к
оргазму, она вытянулась под этим дождем, а
затем стала растирать брызги белого сока
по телу. Самый последний из кончавших
придвинулся поближе к ней и стал описывать
круги, стараясь попасть в центр розовых
гладких губ. Девица, со смехом, старалась
отодвинуться, а потом всочила на ноги и
скрылась в куче других, переплетеных в
экстазе тел.
 В течении этой процедуры Лили
просунула руку в одно из незаметных
отверстий на пижаме, и ввела палец в
вагину, невольно повторяя движения свечи.
Теперь, освободив палец, она
почувствовала, как сок возбуждения стекает
по ее бедрам.
 В конце зала выросла мужская фигура и
возвестила:
 - Желающие разогреться - просьба
спуститься пониже. Кто хочет развлечь себя
поимтимнее - занимайте помещение.
 Лили вместе с толпой двинулась по
направлению этого голоса.
 - Четное число в группах, леди и
джентельмены. Кто возглавляет шествие по
двенадцать человек в группе... Занимайте
места... Занймаите места!
 Началась всеобщая неразбериха.
 - Разбейтесь по группам! - заорал
какой-то мужчина, вращая пестрой лентой
над головой. - Если вы сделали выбор, все
в порядке! Отправляитесь!
 Лили как-то само собой оказалась в
одной группе. Мужчина подошел и окружил
группу лентой, и таким образом отделил ее
от остальных окружающих. Люди сами
притиснулись друг к другу. Ноги
присутствующих, бедра, зады, каждая часть
тела соприкасалась с телом соседа. В
тесном помещении стало трудно дышать.
Существуют различные мнения о любовных
играх, охватывающих всех присутствующих,
без прямого тесного контакта; однако
здесь, именно, контакт тел.
 Как куклы, люди принялись скакать,
подпрыгивать, смеяться, пытаться
произносить какие-то нечленораздельные
звуки, прятаться друг от друга,
прижиматься... Дикое зрелище. Разрастающее
сексуальное бешенство. Испытывая странную
смесь всяких чувств от сладостности, до
отвращения, Лили ощутила, как мужскои член
крепко и мощно упирается в нее сзади, в
складки между полушариями. Другои член
колотится где-то у бедер. Чья-то рука уже
нащупала путь между ее ног. Она рванулась
и почуствовала, как чьи-то пальцы нашли
отверстие в ее платье и скользнули к
складке, раздвигая бедра, касаясь жестких
волос.
 Ее собственная рука ощутила чье-то
голое бедро, а затем гладкий выдающийся
живот, скользнула круговым движением по
толстому, поднимающемуся члену. Потом ее
пальцы попали в чей-то пушистый холмик и
погрузились в вагину. Все части
человеческих тел контактировали с ее
телом. Люди то вскрикивали, то ахали,
реагируя на чьи-то прикосновения,
испытывая, попеременно, то боль, то
наслаждение. Мужской член все больше
напрягался и упирался в бедра Лили, и
спустя мгновение, она почувствовала, как
горячие капли потекли по ее телу. Одна из
женщин возле Лили, зажатая, словно
сэндвич, между двумя мужчинами, тщетно
пыталась сбросить через голову платье.
Вдруг она вскрикнула, когда оба всадили в
нее свои члены - один спереди, другой
сзади. Ее ноги оторвались от пола, и
подхватив их подмышки, один мужчина тянул
ее к себе, а другой, схватив за грудь,
давил на нее сзади. В экстазе она
закричала так, что ее голос покрыл шум
толпы.
 Затем в поле зрения Лили попала другая
женщина: обе ее груди выскочили наружу
через прорези платья и к каждой припал
мужскои рот. Всеобщее безумие шокировало и
возбуждало Лили. С одной стороны она была
напугана бешеным натиском человеческих тел
на нее, с другой она тоже потихоньку
начала втягиваться во всеобщее взаимное
трение. Поначалу она протискивалась,
извиваясь своим телом в сжавшей ее толпе;
то раздвигала себе путь руками, то
упиралась в грудь ими, отодвигаясь от
чьих-то обьятий. Если ее пальцы натыкались
в этой гуще на чей-нибудь член, она слегка
пожимала его или делала резкии рывок,
после чего следовал вскрик. Если кто-то
щипал ее за бедра, она тут же запускала
ногой в чье-то голое бедро, возможно и
принадлежавшее другому лицу. Если чья-то
рука с силой хватала ее за грудь - она, с
не меньшей силой, вцеплялась зубами в
ближаиший к ней кусок человеческого тела.
 Вся эта, тяжело дышащая, человеческая
масса потеряла уже человеческий облик. Это
была гора живого мяса и нервов, ничего
больше. Бешенство продолжалось несколько
минут, затем этот клубок стал сам по себе
распадаться на отдельные сексуальные
группы, охваченные половым безумием. Люди,
отцепившись, отделялись от общей массы;
как заговорщики, ложились тут же на пол,
соединившись руками, ногами, телом и ртом.
 Когда Лили выдвинула из этой массы
свое исцарапанное тело, группа
окончательно распалась. Все опустились на
пол. Какой-то мужчина бросился к ней и
Лили сжалась, чувствуя, что он, вот-вот
овладеет ей. В следующую секунду, его руки
впились ей в плечи.
 - Нет, нет! Пожалуиста, не надо! -
взмолилась она.
 И, не навалившись на нее, а наоборот,
помогая встать, он сказал ей твердым
голосом:
 - Ничего плохого с вами, мисс, не
произойдет, а наоборот, все будет в
порядке.
 Осторожно она ощупала свое тело, вся
дрожа.
 - Вроде бы мне ничего не сломали, -
попробовала улыбнуться она. - Я чувствую
себя, как регбистка после прорыва.
Наверное, все так?
 Мужчина ответил сочувственно.
 - В конце концов, такой разогрев не
так уж и плохо. Пробуждает какие-то
интимные чувства, не так ли?
 Она кивнула утвердительно.
 - Я думаю, - продолжал он, - что для
большинства этих людей такие вещи
производят впечатление некоего обновления.
Мы чувствуем себя идущими в небеса,
приобщаем себя к ним.
 - В этой же комнате?
 - Нет, пойдемте. Я покажу вам, где.
 Он обнял ее рукой и подтолкнул к
двери. Входя туда, он снова подтолкнул ее.
Он положил руку на массивную ручку и
открыл дверь.
 Это была высокая,светлая комната с
толстыми занавесками на окнах и
серебрянными бра. Сверху, из шарообразной
люстры, по комнате разливался мягкий свет.
Войдя, Лили сразу же заметила, в углу,
одетого в красный плащ проповедника.
Теперь у нее не осталось сомнений - перед
ней стоял Курт Томмини.
 - Не стесняйся, закрой дверь, - сказал
он.
 - С моей подругой все в порядке?
 - Конечно!
 - А как она...
 - Ее холодность и обида? Я полагаю,
что сейчас она относится ко всему этому
так же, как и ты.
 - Могу я ее увидеть сейчас?
 - Конечно! Сейчас у нее своего рода
путешествие с приключениями по залам. Она
там, откуда я тебя вызвал. Ты не хочешь
составить мне компанию? Может и ее вытащим
оттуда...
 Они вышли и остановились перед другой
дверью. Открыв ее, они вышли на лестницу,
которая вела на второй этаж.
 - Как вы там повеселились? - спросил
он, когда они поднялись по лестнице.
 Она чувствовала себя с ним свободно.
 - Мне как-то не по себе, у меня голова
пошла кругом от этих друзей. Они все там
будто сбесились. Я еще никогда такого не
видела.
 Томмини усмехнулся.
 - Насилие, секс, ненависть и ревность
без обмана и ложного стыда - это место,
где позволяют все и используют все
средства для возбуждения. Боже мой! Мы это
уже прошли. Необходимо практически
научиться тому, как сбрасывать с себя
оковы тысячилетней цензуры, освободиться
от социального наслаждения и выявить всю
истинную животную природу - вот и все.
 Он задержался перед очереднои дверью.
 - То, что ты видела, все это варианты
той же темы.
 Они вошли в пустое помещение без окон,
примерно в тридцать шагов длиной. В первую
минуту Лили подумала, что комната похожа
на тюремное помещение: на всех четырех
стенах висели орудия пыток, кандалы разных
размеров и длинные хлысты, набитые волосом
дубинки, клещи, щипцы, еще какие-то
инструменты. Посреди комнаты стояло
длинное ложе, окруженное нагими людьми с
колпаками на голове. Их внимание было
приковано к мужчине и женщине, тоже нагим,
если не считать капюшонов. Женщина была
тоненькая, смугленькая, восточного типа.
Мужчина наоборот - высокий, с могучим
торсом. Белые волосы спадали на плечи,
широкую грудь и длинную шею. Лили все
смотрела на эту пару. Женщина взмахнула
рукой и длинный свистящий бич из бычьей
кожи высек на плече мужчины красную
кровавую полосу. Еще и еще взлетал бич, и
тело мужчины покрывалось кровавыми
рубцами. Тогда он повернулся к ней лицом и
стал пытаться перехватить бич.
 Томмини приблизился к Лили и
прошептал:
 - Вот вам еще одна возможность
пощекотать фантазию.
 Она покачала головой.
 - Когда же она перестанет? Разве она
не видит, что он уже изнемогает?
 - Все флагелянты - эксцентричные люди,
если они скажут ей 'нет', то здесь делать
будет нечего. Посмотри на него.
 Мужчина опять опустился на колени
перед женщиной, а она хлестала его по
плечам; но то, на что обратил внимание
Лили Томмини - был член мужчины,
находящийся в состоянии оргазма. Лили
почувствовала, что ноги ее слабеют.
 - Может нам уйти отсюда? - спросила
она.
 - Нет, зачем же, пойдем поближе,
посмотрим на других. Как ты это находишь?
 - Боже! Я думаю, они сами не прочь
попасть в лапы этого дьявола.
 - Она, пожалуй, могла бы десяток
осчастливить таким способом. Десять
человек, одного за другим.
 Лили с трудом воспринимала
действительность.
 - Не верю. Я думаю, что все это
все-таки жестоко. Не могу себе представить
всего этого.
 - Что же, сегодня у тебя будет случай
убедиться в противном. Возможно, тебе
придется столкнуться с таким, о чем у тебя
не было ни малейшего представления. Мы
довольно часто так делаем с вновь
поступившими.
 - Что ж, поживем - увидим, - сказала
она.
 Томмини оглянулся: все присутствующие
в зале сели в кружок на ковер. На середину
вынесли ложе, на каждом конце которого
было по валику. Одна из женщин вышла в
круг и легла на ложе. Ей вывернули руки и
ноги, привязали их ремнями к талии, затем
на нее положили валик, и повернули его
так, что ее тело вывернулось.
 - Вот опять маленькая хитроумная
штучка, - сказал Томмини, - современная
трактовка "дыбы", но она отличается от
настоящей "дыбы" тем, что человека,
возложенного на нее, не четвертуют, и не
колесуют.
 - Такая "милая" штучка для меня не
новость, - в ответ заметила Лили.
 В руках у каждого из присутствующих
оказалась короткая кисточка с перьями на
конце. Подступив к ложу, все
присутствующие принялись щекотать этими
кисточками тело женщины. Одни водили
щеточками по ее заду, другие водили
перьями по ее бедрам и обнаженнои груди, в
то время, как их жертва извивалась, и,
казалось, сама подставляет свое тело этим
возбуждающим ее предметам. Вся кожа
женщины покрылась пупырошками, как от
озноба. Голова ее качалась словно у куклы.
 - Вот это искусство, - прошептал
Томмини. - Обрати внимание, как легко,
почти незаметно, касаются перья ее тела. В
этом весь секрет: стоит лишь сильно
провести кисточкои и все возбуждение
пропадет. Тут нужна специальная практика.
Да, да, специальная!
 Тело женщины изогнулось в дугу и
налилось кровью, ремни врезались в ее
тело, скрюченные пальцы хватали воздух.
 Лили заткнула себе уши руками и
крикнула: "Прекратите!". Однако, никто не
обратил на это внимания. Один из мужчин,
щекотавший ее пятки подошел ближе и
наклонился над ее развернутыми ногами.
Пучком мягких перьев он стал водить по
складкам ее вагины, а затем, раздвинув
рукой щель, стал водить кисточкои вдоль по
анусу и обратно, движения кисточки стали
вибрирующими, как кончик языка,
возбуждающего клитор, и это доводило
женщину до состояния истерии. Заметив про
себя, что стянутому ремнями телу было мало
места для движений, Лили все больше
убеждалась в том, что возбуждение все
больше передавалось окружающим. Затем она
увидела то, что не могла себе представить:
женщина испытывала оргазм! Наконец, она
облегченно опустилась на ложе. Лили
дрожала. Повернувшись к Томмини, она
произнесла:
 - Идем отсюда, я больше не могу этого
видеть.
 Она чувствовала себя какой-то
опустошенной и, вместе с тем, ощущала
что-то такое, что возбуждало ее желание.
Почему эта сладостная агония вызвала у нее
почти аналогичное состояние?
 - Как они могут переносить эти штуки?
спросила она, когда они остались одни с
Томмини. - Наверное, эти ваши девочки
болтают об этом, прежде, чем лечь и
задрать ноги, даже не спрашивая, как вас
зовут. Не так ли? Вы ведь и обо мне так
подумали?
 - Но ты, именно, девственница, -
сказал он, подходя ближе. - Девственница,
по крайней мере, для меня. Я думаю, что
будет неплохо, если мы станем на этот
путь.
 Он сбросил капюшон и положил руки на
плечи Лили. Она отшатнулась: все это
показалось ей вдруг пакостью и грязью на
столько, что она готова была оттолкнуть
Томмини и убежать, но у нее не было сил
противостоять ему. Лицо Томмини
раскраснелось.
 - Слушай, - сказал он. - Если я
предлагаю женщине, то это значит для нее
несколько больше, чем она может себе
представить. По краиней мере, ты уже
завтра поймешь это и будешь работать
непосредственно со мной. Ты же знаешь, что
я все могу. Тебе известно об Еве Риккелд и
Свее Шорн? Чем они были для меня? Обычными
шлюхами. Я дал им имя. А какова была цена
за эту славу? Они провели по одной ночи со
мной, лишь одну ночь!
 - Я хочу начать так же, - подумала
Лили. Для нее это была та малейшая
возможность, проскочить, воспользовавшись
которой, она надеялась всю жизнь. Она
начала с Ларри, и кончила Томмини. Он
может помочь ей, она знала это. То, о чем
она подумала, уже много лет было глубоко
спрятано в ней. Она была внутренне готова
к этому, но не так часто удача сама идет в
руки. Собственно, единственный ее козырь -
секс, и потом, какая разница - клуб Мейта
или извращения здесь, в этом дворце
порока? Здесь был реальный путь и реальная
возможность пробиться в жизнь.
 - Подумай об этом, - сказал Томмини, -
сейчас ты только Лили Колдрен, девочка с
миленьким личиком и фигурой. Завтра ты
можешь стать Лили Колдрен - звездой, с
солидным счетом в банке.
 Он сделал паузу, чтобы придать своим
словам большии вес.
 - Я уже обо всем подумала, - спокойно
ответила Лили. - Это будет железное "нет".
 От удивления Томмини даже открыл рот.
Когда она повернулась, чтобы уйти, он
схватил ее, грубо повернул к себе и впился
в нее ртом. Она укусила его за нижнюю
губу.
 - Ах ты сука! - Он дал ей пощечину,
еще и еще. Задыхаясь от ярости, она
бросилась к двери. Он догнал ее и с
бешеной силой швырнул на пол. Его руки
рвали с нее платье, он стягивал его через
голову. И вот, уже ее пышные груди
коснулись его тела. Она сопротивлялась и
вырывалась, хотя уже понимала, что это
бесполезно. Она впилась ногтями в его лицо
и провела на нем кровавые полосы.
 - За это все я тебя так отъебу!!!
 Он задыхался. Ее трусы с треском
разорвались. С криком торжества он впился
в ее грудь. Ее тело стонало и билось под
ним. Она увидела его член: огромный,
длинный, с задранной головкой. Он всадил
его в нее одним ударом, раздвинув руками
ее бедра. Она взвыла, но силы уже покидали
ее, руки ослабли. Она чувствовала, как его
машина входит в ее тело, раздирая его,
доставая до самого цетра, касаясь чего-то
внутри. Чувствовала, что его палец
нащупывает ее анус, раздвигает его,
постепенно проникая в нее. Она чувствовала
боль, сладострастное желание и ненависть.
 Он внезапно прекратил свои движения,
потом, приподнявшись, рывком перевернул
ее, обессиленную и обмякшую, крепко
прижался к ее заду. Она пыталась
перевернуться, но не могла. И вдруг,
собрав последние силы, она рванулась,
почувствовав, как его напрягшиися член
уперся в ее анус. С ужасом ощутила она
боль от входившего в ее сфинктер члена.
 Одна из его рук крепко стиснула ее
грудь, пальцы другой стали раздвигать ее
щель. Движение его члена в анусе и пальцев
по клитеру стали синхронными. Он обезумел,
а она выла от боли и наслаждения, которые
были столь ужасны и сильны. Наконец, он
вытащил из нее член, покрытый кровью и
слизью. Она обессиленно лежала на полу и
стонала, закрыв лицо руками. Кто-то поднял
ее и одел,но ей все было безразлично...
 Когда она пришла в себя, первое, что
она увидела - было лицо Жаннет,
склонившеися над ней.
 - Что со мной, - спросила Лили.
 - Тебе было плохо и все же, пожалуй,
тебе повезло. Вот, смотри...
 Жаннет показала ей чек на тысячу
долларов и приглашение на пробу в фирму
"Томмини и Ко".
 Первои мыслью Лили было выхватить этот
чек из рук Жаннет и разорвать его, но она
спокойно положила его на столик.
 - Свари мне кофе и разыщи пожалуиста
телефон Томмини, в записной книжке...