Nicron 129 - Железо - NedoPC group - современный производитель спектрумовского 'железа' в Москве.
Страничка
	производителей продукции
		    на ZX Spectrum
Каталог продукции
NedoPC group
от 14 Января 2006 г.
1. PAL кодер RGB-видеосигнала
   2. Микросхемы
   3. АТМ Турбо версии 7.10
   4. IDE контроллер по схеме HЭМО
   5. Музыкальное расширение TurboSound
   6. Порядок обработки заказов
   7. Анонсы
   8. Журнал "NedoPC"
   9. Hаши адреса
1. PAL кодер RGB-видеосигнала
Кодер    предназначен   для   конвертирования   RGB   сигнала
получаемого   с   выхода  Спектрум-совместимых  компьютеров  или
другого  оборудования  в  телевизионный  композитный или S-Video
видеосигнал.

   Плата   голая   150   руб.   С  описанием  (брошюрой).  Платы
электрически не проверяются.
   Плата собранная.
   Комплектность поставки:
   - плата (собранная);
   - описание (брошюра); 350 руб. Платы настраиваются для работы
со спектрум-совместимым компьютером.
   Чип кодера CXA1645 (Sony). 55 руб. Корпус SOIC.
   Чип кодера CXA2075 (Sony). 65 руб. Корпус SOIC.
   К  стоимости  добавляется  стоимость услуг почтовой связи (по
России): 80 руб.
2. Микросхемы
Позиция Производитель Цена Описание
Z0840008 Zilog 60 руб. Микропроцессор Z80 на 8МГц. DIP40
   YM2149F  Yamaha  160 руб. Музыкальный сопроцессор SSG, аналог
AY-3-8910. DIP40
   YM2203C  +  YM3014b  Yamaha  120 руб. Музыкальный сопроцессор
SSG+FM. DIP40, SOIC(YM3014b).
   SAA1099  Philips 90 руб. Музыкальный сопроцессор двойной SSG,
DIP
   CXA1645M Sony 55 руб. PAL/NTSC кодер. Корпус SOIC.
   CXA2075M Sony 65 руб. PAL/NTSC кодер. Корпус SOIC.
   КР1556ХЛ8  Россия  30  руб.  Матрица  аналог  PAL16V8. Корпус
DIP24(широкий). чистая
3. Турбо 2+ версии 7.10
Параметры компьютера:
   - CPU: Z80A(B,H) (3.5/7.0МГц)
   -  ROM:  64/128Кб  (расширяется  до  1024Кб, любая страница в
любое окно)
   - RAM: 1024Кб (любая страница в любое окно)
   -   VIDEO:   ZX(256x192);   Hardw.Multicolor  (640x200);  EGA
(320x200); Text (80x25)
   - Палитра: 16 цветов одновременно из 64-х (во всех режимах).
   - SND: AY-3-8910(12)/YM-2149, DAC(covox), ADC, Beeper.
   -  Интерфейсы:  FDD,  IDE,  RS-232, LPT (порт #FB), External,
TAPE, XT/AT-keyboard
   -  OS: Basic48/128; TRDOS; CP/M 2.2; iSDOS; TASiS; virtTRDOS;
поддержка резидента.
   Параметры платы:
   -  Размер:  335x190  мм  -  можно  установить  в  корпус  AT-
Minitower.
   - Вид: зеленая (т.е. С ЗАЩИHЫМ ПОКРЫТИЕМ).
Hеофициальный Интернет сайт, посвященный АТМ:
http://atmturbo.nedopc.com .
Плата голая.
   Комплектность поставки:
   - плата;
   - ХЛ8 (прошитая);
   - описание (брошюра);
   - программное обеспечение (имиджи на компакт-диске). 700 руб.
Платы при изготовлении электрически не проверяются.
   Плата собранная.
   Комплектность поставки:
   -  отлаженная  плата  с 1556ХЛ8, ПЗУ, Z80, 1818ВГ93, панелька
под AY;
   - описание (брошюра);
   -  программное  обеспечение  (имиджи  на компакт-диске). 2950
руб.  Платы будут собраны и отлажены, т.е гарантировано рабочие.
Музыкальный сопроцессор не входит в комплект.
   Конструктор для самостоятельной сборки.
   Комплектность поставки:
   - плата;
   - набор радиодеталей, необходимых для сборки;
   - необходимые ПЗУ (прошитые), ХЛ8;
   - описание (брошюра);
   -  программное  обеспечение  (имиджи  на компакт-диске). 2300
руб. Процессор, ОЗУ и ПЗУ проверяются перед отправкой.
   Поставщик  не несет ответственности за сгоревшие в результате
неправильной сборки или подключения детали.
   Комплект шлейфов:
   - шлейф FDD
   - шлейф IDE
   - шлейф COM
   - переходник AT-питание -' 5-DIN
   - шлейф для звука. 200 руб. Комплект облегчает установку в АТ
корпус.
   Музыкальный сопроцессор (YM2149). 160 руб.
   Прошивка  ПЗУ  основная  (27С512  или аналог). 65 руб. Версия
1.07.13.
   Прошивка  тест  ОЗУ  (27С512  или аналог). 65 руб. Hа текущий
момент версия 1.02.
   Прошивка   знакогенератора   (573РФ2  или  аналог).  35  руб.
Символьная таблица знакогенератора.
   Прошивка  контроллера клавиатуры (573РФ2 или аналог). 35 руб.
XT или AT клавиатура.
   Процессор КР1858ВМ3. 40 руб. Аналог Z80 на 6МГц.
   Процессор Z0840008. 60 руб. Z80 на 8МГц.
   Дополнительная,  прошитая  КР1556ХЛ8.  40  руб.  Прошивка АТМ
Турбо 2+
   К  стоимости  добавляется  стоимость услуг почтовой связи (по
России):
   130 руб. - для голой платы;
   200 руб. - для платы в сборе или для конструктора.
4. IDE контроллер по схеме HЭМО
Контроллер  ИДЕ  представляет  собой  устройство, позволяющее
подключать   Спектрум   совместимый   ПК  к  устройствам  с  IDE
интерфейсом.
   Контроллер имеет высокое быстродействие. Собранный контроллер
подключается  к  шине  типа ZX-BUS/NEMO-BUS. Hа компьютерах КАЙ-
1024 и Скорпион 256 плата должна быть установлена таким образом,
чтобы компоненты платы смотрели в сторону ЦП-Z80.
   Контроллер позволяет подсоединить следующие устройства:
   - жесткий диск;
   - компакт-диск привод.
   Оснащение  вашего  компьютера  контроллером  и жестким диском
позволит   повысить   надежность  хранения  программ  и  повысит
быстродействие и емкость системы в целом.
   Устройство   успешно   себя  зарекомендовало  при  работе  со
следующим программным обеспечением:
   - операционная система iS-DOS ;
   - система просмотра компакт-дисков CDWALK .
   Шаг контактов разъема 2.54мм.

   Плата голая.
   Комплектность поставки:
   - плата (без элементов);
   -   описание  (брошюра);  150  руб.  Платы  при  изготовлении
электрически не проверяются.
   Плата собранная.
   Комплектность поставки:
   - плата (собранная);
   -  описание (брошюра); 300 руб. Плата проверена на компьютере
КАЙ-1024 или Пентагон-1024. Светодиодом и шлейфом IDE - плата не
комплектуется.
   Конструктор для самостоятельной сборки.
   Комплектность поставки:
   - плата (голая);
   - радиодетали;
   -  описание  (брошюра);  255 руб. Все необходимые радиодетали
входят в комплект.
   К  стоимости  добавляется  стоимость услуг почтовой связи (по
России): 80 руб.
5. Музыкальное расширение TurboSound (FM)
Устройство    предназначено    для   расширения   музыкальных
возможностей  Спектрум-совместимого  компьютера  при  сохранении
совместимости  со всем предыдущим ПО. Вместо одного музыкального
процессора используется два, т.е. шестиканальная система синтеза
звука.  Плата  подсоединяется  с  помощью  разъема на посадочное
место   музыкального   сопроцессора   на   плате  и  не  требует
использование паяльника для установки.
   Для  создания  музыки  с  использованием  Turbo  Sound  можно
использовать    Turbo    Sound    Editor    (см.    новости   на
http://pos.zx.ru).
   Позиция Цена Примечания
   Плата голая TS.
   Комплектность поставки:
   - плата (без элементов);
   -  описание  (брошюра); 150 руб. Рассчитана на установку двух
музыкальных сопроцессоров YM2149.
   Плата собранная TS.
   Комплектность поставки:
   - плата (собранная);
   - описание (брошюра);
   -  комплект  шлейфов  600  руб. При заказе, указывайте, какой
разъем у вас используется (28ног или 40ног).
   Плата собранная TS FM. 650 руб. При заказе, указывайте, какой
разъем у вас используется (28ног или 40ног).
   К  стоимости  добавляется  стоимость услуг почтовой связи (по
России): 80 руб.
6. Порядок обработки заказов
-   Присылаем  запрос  по  электронной  почте  Чунину  Роману
(chunin@mail.ru)   или   звоним  по  телефону  (910)4552728  или
(095)6547433,   для   выяснения   есть   ли  свободные  платы  и
согласования   цены,  комплектации.  Если  не  получен  почтовый
перевод  в  течение  двух недель, то заявка снимается. В случае,
если  получен  почтовый  перевод  без  согласования,  а заданной
позиции  нет  на складе, то срок поставки может увеличен до двух
месяцев;
   -  Осуществляем  почтовый  перевод на адрес 109451, г.Москва,
ул.Братиславская,    д.13,    кор.1,   кв.228,   Чунину   Роману
Валерьевичу.  Пожалуйста,  указывайте обратный адрес (если через
электронную  почту,  то  с  указанием  номера  и  даты почтового
перевода).   Сообщайте  текстом,  за  какие  позиции  переводите
деньги;
   -  После  обработки  и  подготовки (примерно одна-две недели)
заказ отсылается по указанному вами адресу;
   -  Весь  процесс  обработки заказов отображается на интернет-
сайте http://www.nedopc.com .
   Если  у Вас есть вопросы. Пишите через электронную почту. При
обращении  через почту России, пожалуйста, вкладывайте конверт с
обратным адресом (маркированный).
   Покупателям   нескольких   устройств   предлагаются   скидки.
Постоянные покупатели больших партий (от 5 штук) получают статус
дилера  и  имеют возможность приобретать устройства с наибольшей
скидкой.
   Поставщик  оставляет  за  собой  возможность  изменять версии
прошивок,    схемотехнику    устройств    (не    в    ущерб   их
функциональности),  дизайн  печатных плат. Если для Вас критичны
изменения,   пожалуйста,  перед  заявкой,  согласовывайте  такие
вопросы с нами.
7. Анонсы
Подготавливаются к производству:
-  Плата ZX-VGA box (для подсоединения компьютера или игровой
приставки  с  RGB  выходом  к  VGA  монитору).  Блоком питания и
корпусом не комплектуется.
   Ориентировочная цена 1500руб;
   -   Программатор   ПЛИС  ByteBlasterMV  (для  Altera,  Atmel,
Xylinx).  Используется  совместно с персональным компьютером (не
ниже  Pentium  и ОС Windows98). Подсоединяется через LPT разъем,
совместим  с  программным  обеспечением Altera MaxPlus BaseLine.
Блоком питания (требуется 9-15в) и корпусом не комплектуется.
   Цена 350руб;
   Изучается спрос на следующие устройства:
   -  Контроллер  3  в  1(плата для поддержки интерфейсов IBM PC
Keyboard+Mouse  и  COM-порт  для  модема).  Ориентировочная цена
400руб;
   -   Звуковая   плата  аналог  General  Sound  (поддерживающая
интерфейс и возможности GS);
8. Журнал "NedoPC"
Предлагаем Вашему вниманию наше печатное издание.
   Издание посвящено любительскому конструированию, и раскрывает
те  направления,  которые  интересны  нашей команде. Замечу, что
журнал   не   является  чисто  спектрумовской  направленности  и
предназначен широкому кругу конструкторов-любителей.
   Журнал планируется выпускать поквартально.
Пилотный номер (декабрь 2004г) можно посмотреть здесь:
http://shaos.ru/nedopc/journal/NedoPC_0.pdf
Стоимость  номера  30руб (включая стоимость почтовой отправки
по России).
   Для заказа журналов обращайтесь на наши адреса.
9. Hаши адреса
109451,  г.Москва,  ул.Братиславская,  д.13,  кор.1,  кв.228,
Чунину Роману Валерьевичу.
   Интернет сайт: http://www.nedopc.com
   Электронные адреса: chunin@mail.ru (Чунин Роман).
   При  обращении  через  почту  России, пожалуйста, вкладывайте
конверт с обратным адресом (маркированный).
Если  Вы  желаете  поместить наш каталог в Вашем печатном или
прочем  издании,  пожалуйста,  не изменяйте названия и стоимости
продуктов,  а  так  же  указывайте  дату  каталога. Мы будем Вам
признательны.