On-Line 41 - Застрял ? - Третья часть "подсказок из подземелья"(The Bards of Tale).
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ЗАСТРЯЛ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) MAX
		      "THE BARD'S TALE":

		   Подсказки из подземелья
			   часть 3
		(надеюсь, она же и последняя)

   На сей раз подсказки  полезут  конкретно  из  подземелья.  То
есть, я расскажу обо всех подземельях, существующих в игре,  ка-
кие в них есть особенности и отличия.

   Всего в игре существует 16 лабиринтов плюс сам город, в кото-
ром Вы начинаете игру. Все они делятся на подземные и  наземные.
Итак, начнем по порядку:

   1. Cellars - Винный подвал, в  который  Вы  сможете  попасть,
зайдя в таверну "Scarlet Bard" и заказав у бармена вина  (Wine).
В ответ тот посылает Вас в этот  самый  подвал  и  говорит,  что
только там и можно найти интересующее Вас вино.  Затем  происхо-
дит непродолжительный loading, и Вы находитесь уже в самом  под-
вале. Вокруг темно, поэтому для ориентации необходимо зажечь фа-
кел или пробубнить заклятие освещения. Не хочу  повторяться,  но
карту подвала Вам все же нужно  нарисовать,  иначе  потеряетесь.
Ничего примечательного в подвале нет, кроме лестницы, ведущей на
еще один уровень ниже поверхности земли - в канализацию.

   2. Sewers - Канализация. Состоит из трех, если так можно  вы-
разиться, этажей. Переход между которыми происходит  посредством
лестницы. В канализации водятся в огромном количестве всевозмож-
ные пауки: обыкновенные  "спидеры"  (Spider),  ядовитые  "черные
вдовы" (BLACK WIDOW), а также  шелкопряды  (Spinner).  Последние
два вида очень опасны. Также на стенах канализации  можно  найти
уйму всяких там загадочных сообщений типа: "IRKM  DESMET  DAEM".
На втором этаже можно  найти  "магический  рот"  (MAGIC  MOUTH),
вросший в стену и болтающий интереснейшие вещи про какого-то су-
масшедшего бога (MAD GOD). Ну, а на самом последнем  этаже  есть
телепортатор на поверхность.

   3. Catacombs - Катакомбы. Внимательно послушав  "рот",  можно
узнать имя сумасшедшего бога (В целях секретности не оглашается)
и назвать его священникам в храме.  После  чего  Вас  беспрепят-
ственно пропустят в эти самые катакомбы. Опять же не хочу повто-
ряться, но идти туда желательно с подготовленным отрядом. В  от-
личии от канализации, здесь население  несколько  другого  типа.
Частенько встречаются скелеты и зомби в количестве до  ста  штук
включительно. Из новых  монстров  можно  встретить  Wright'ов  и
Ghoul'ов (существа не от мира сего), которые одним касанием зап-
росто могут состарить любого человека. Катакомбы тоже состоят из
трех "этажей". На втором этаже можно обнаружить  "ударника  кол-
довского труда" (Master sorcerer), который так и ждет  напустить
на Вас иллюзорного дракона. На третьем этаже заслуживает  внима-
ния король-колдун (Witch King, наверно родственник Witch  Lord'у
из Hero Quest'а), убив которого, можно поковыряться у него в го-
лове и вытащить "глаз" (EYE).

   4. Castle - Замок барона Харкина. Только убив серого дракона,
Вы сможете попасть туда. К  самых  запоминающимся  достопримеча-
тельностям замка относятся пара бармаглотов (Jabber Wock),  сте-
регущих кристальный меч (Crystal sword), а также шесть берсерке-
ров, переодетых в зеленые мантии (Robes). Примерно в центре зам-
ка есть трон, и если на него сядет человек, который  несет  глаз
короля-колдуна, то за троном откроется дверь, которой раньше  не
было. На втором этаже замка можно найти серебрянный  квадрат,  а
также новый "рот", на сей раз  загадывающий  загадки.  Также  на
втором этаже есть охранники, которые стерегут рабов. Третий этаж
довольно веселый. Там Вы сможете встретить старых знакомых:  че-
го стоят четыреста берсеркеров, да и OLDMAN, непонятно как  ока-
завшийся в этом захолустье и загадывающий  загадки,  тоже  очень
хорош. Ну и в самом углу третьего этажа можно найти  самого  су-
масшедшего бога, который оживает в присутствии все того же  гла-
за (EYE).

   5. Tower - Башня Килеарана, в которую  можно  попасть  только
после убийства сумасшедшего бога. Там  можно  найти  серебрянный
треугольник, а также шесть зеленых драконов.  А  самое  главное,
здесь живет добрый волшебник Килеаран, который дает Вам ключ  от
замка злобного колдуна Мангара.

   6. Мangar's Tower - Башня Мангара. Ну не башня, а прям  "хру-
щеба" какая-то - целых пять этажей. Монстров тут  всяких  разных
полно: ghost'ы, basilisk'и, balrog'и,  black  dragon'ы.  Загадок
разных тоже немеряно. Есть  также  один  спекулянт,  который  за
50000 монет предложит ключ, который открывает все двери.  Ну,  в
общем, в конце пятого этажа Вы должны будете  "найти  и  уничто-
жить" этого злобного Мангара. На этом вроде бы игра почти закан-
чивается.

   Ну, а кто все же застрянет, несмотря на этот путеводитель  по
игре, то может запросто звонить редактору этого раздела  -  Юрию
Васину. Он с радостью ответит на все  Ваши  вопросы,  касающиеся
этой, а так же многих других, пройденных им игр. Телефон все там
же, в конце газеты. Звоните.

					    Максим Лебедев (МАX)
							242-6161