Body 1C - hAve a fUn - Мужчина-программист.
┌══════════════════════════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
hAve a fUn
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
└══════════════════════════════════════════════════════════════┘
(c) Сурж       surj@isd.donin.com

 Мужчина-программист

  Себя могу отнести в частности к подвиду "мужчина-программист":
мужчина    беспокойный    и   сексуальный.   Скорее   сексуально
обеспокоенный...  Художник компьютера. Женщина под рукой нужна в
роли   музы,   поскольку   творцу   кровь   из  носу  необходимо
вдохновение.  Оно  возникает  в  результате  сильных эмоций, для
возникновения которых можно использовать любовь с ее восторгами,
муками, воплями. Особенно сильные восторги проявляются в любви к
тому   единственному   и  прекрасному,  что  он  может  получить
практически всегда - к пиву. Нет-нет... он совсем не обязательно
будет  кричать  на  весь город о том, что счастлив. Вы можете не
увидеть  его  эмоций. Но, взглянув в его ясные счастливые глаза,
слегка  потемневшие  от  четвертого  литра  "светлого",  вы  все
поймете  без  слов. Большой ваятель в зависимости от женщины, не
может  обойтись без тандема. Истинная муза сносит все от ФИДО до
крайних  извращений, чувствуя себя как бы соавтором создаваемого
произведения.  Нет  большего  хама  в любви, чем программист. Он
может сочинять в момент интимной близости. Вскрикнув от страсти,
внезапно  срывается  с  кровати - и пулей к компьютеру, записать
мысль...  При  этом  сопит,  испытывая  оргазм,  а  вернувшись в
постель,  обессиленный,  засыпает с чистой совестью, позабыв про
музу.  Кто  спорит  -  жить  с  ним противно. Но с программистом
кто-то  должен быть рядом. Жить он вам не даст, зато увековечит.
Уйдете  из  жизни - войдете в историю вместе с ним и его сайтом.
Мифологически  красив.  Никаких  изъянов  снаружи,  гладкий, как
морская  галька.  Иногда от малой подвижности. Знает, что хорош.
Приглашает всех полюбоваться собой, как произведением искусства.
Родителей считает программистами по призванию - ведь никто кроме
них  не  смог  пока  создать  более  совершенного  существа.  Не
сомневается, что женщина, лаская его прелести, получает неземное
наслаждение, поэтому в постели не мешает любить себя... Летом на
пляже  появляется  из  моря  в  сверкающих каплях воды, сохнет в
лучах  солнца  и девичьих глаз, балдея от себя вместе с народом.
Знает,   что   на  его  фоне  любят  фотографироваться.  Поэтому
периодически  застывает, слегка приподняв красивую ногу, вызывая
у собак восхищение. И досаду у женщин, которые завидуют собакам.
К  самой красивой женщине относится снисходительно, потому что у
него  все  равно грудь шире , а шея крепче. Человек талантливый,
но  его  дар  расположен  не  тем  концом  -  все  направлено на
разрушение  того,  что есть. Ради того, что будет, что бы там ни
было.  Его  волнует  процесс,  а  не  результат... Секс для него
сродни  борьбе  за  счастье  народа. Это последний и решительный
бой.  Если  крикнул  "Ламерз  мастдай"  - значит, грядет оргазм.
Стремится  любой ценой заставить вас получить удовольствие. Даже
если  вы  сами  этого не хотите. Разнообразен в любовных утехах,
поскольку  и  тут  идет своим путем, все не как у людей. Причем,
это   не   разврат,   а   поиск   нестандартного  решения.  Если
человечеству  известны  986 позиций, он вам предложит 987-ую. Из
которой  без  посторонней  помощи  не выпутаться. От женщины ему
главным  образом нужно знать, пойдет ли она за ним в Сибирь. Или
хотя  бы  на  Литру.  Поскольку уверен - без Литры не обойдется.
Если  вы  разумная  женщина,  пойдите  за  ним  на Литру, причем
постарайтесь  сделать  это  как  можно  раньше. Людям спокойнее,
когда   он  выпил  и  перестал  что-нибудь  ломать.  Пожалуйста.
принесите  себя  в  жертву,  и вам зачтется. Мужские достоинства
сведены  к  одному  компьютеру, но К КАКОМУ!!!!!! Гордится своей
достопримечательностью,   считает  ее  народным  достоянием.  Но
никого  к  ней  не  пускает.  Гарантирует качество и количество,
поскольку  профессионал,  и  секс  для него - дело чести. Даже с
компьютером.  Выражение  "встал  в  позу" для программиста имеет
буквальное значение. Нет позы, в которую он бы не встал, не лег,
не сел... Особенно если упала NT. Если не вылезать из постели, с
ним  удивительно.  В  зоопарке подолгу стоит у клетки со слоном,
разглядывая  могучее животное со всех сторон, при этом выражение
лица  довольно скептическое : "ну-ну". Долго пытается понять чем
тот  работает  на клавиатуре.. Пожав плечами, отходит, подмигнув
слонихе.  Та  ему  отвечает. Одни женятся из-за любви, другие из
ревности.  Это  наполняет жизнь смыслом. Пока ревнует, он живет.
Каждый  ее  взгляд  фиксирует.  Требует  объяснений  по каждому.
Сличает  отпечатки  пальцев на ее теле со своими... потом с тела
переходит  к компьютеру. И, боже упаси, не совпасть. Особенно на
компьютере...  Теперь вы понимаете, каково женщине рядом с таким
эгоистом.  Но  ведь тем и прекраснее и радостнее жизнь женщины в
те  тихие  нежные минуты, когда он спит, ласково обнимая бутылку
пива. "А как же в компании, с друзьями?" - спросите вы. Да в том
то  и  дело, что просто прекрасно. Пригасите программиста. Будет
украшением  вечера. Знает массу свежих анекдотов, начиная с 1905
года. Расскажет в лицах, с акцентами, можно сдохнуть. Рассказав,
смеется  сам  так  заразительно,  что просто животики надорвете.
Украсит  любую компанию. В серьезной копании ест до изнеможения.
Любую  дрянь. При этом расхваливает хозяйку, которая смущается и
говорит  :  "Ах,  перестаньте!"  А он все ест и ест, поддерживая
застольную  беседу  о  том,  что  есть нечего.... Если собрались
вегетарианцы  или  другие  программисты,  будет  с радостью весь
вечер  пить  чай,  которого  обожает  за то, что идет намеченным
путем,  а  не  в  голову,  как  дешевый  портвейн.  Может часами
смотреть  правде  в  глаза.  Вас  заинтересовало его собственное
мнение?  Пожалуйста!  По  любому  вопросу  будет  с  пеной у рта
отстаивать  свое мнение, пока оно не совпадет с вашим. Кстати...
его  даже  можно  назвать натуралистом. Животных просто обожает.
Относится  к  ним  как мать родная, отец, сын и все родственники
сразу. Поэтому животные его и опасаются..... По поводу техники -
у  него  с  ней  вообще  особенные отношения. Вы что-то купили и
друзья сказали, что это гадость? Ведь так? А эта сволочь вот уже
полгода  как  не ломается? Не стоит отчаиваться. Просто позовите
программиста.   Ведь  недаром  он  себя  считает  еще  и  гением
электроники......  И  вы  с  чистой совестью сможете купить себе
что-то новое и более практичное....