DonNews 13 - :) - Юмор про армию.
──────────────────────────────────────────
           :)
(c)OLEG (NEO)
Опаньки, а здесь  все сегодня  посвящено
такому радостному событию, как ДМБ KLIM-а.
  А материалы предоставленны одним челове-
ком по имени ОЛЕГ;  так же не  очень давно
покинувшему стройные ряды ВСРФ.
------------------------------------------
TWO YEAR'S LETER...

    Ты кинешь в угол сапоги
    И сменишь форму на гражданку.
    Наденешь на ноги носки
    Забудешь как мотать портянки.
    И перед тем как сесть за стол,
    Застынешь - будто ждешь команду.
    Тебе ее никто не даст -
    Здесь не войска, здесь нет сержантов
    А мать увидев, все поймет.
    И старший брат пошутит - Вольно.
    Садись, братишка, все прошло.
    Ты отслужил - с тебя довольно.
* * *
Я служил  в  трех  частях.  В первой  наш
ротный  называл  нас - обезьяны и  уебаны.
Во второй - шайка пидарасов.  В  третьей -
еблаки хуевы.  А у старшины  первой  части
любимая   поговорка была   -  "щас как дам
пизды по ебалу и жопа  шире  плеч станет".
А ротный второй части  все  время говорил:
"Больше  всего  ненавижу  пидарасов и пре-
дателей.  Если здесь  есть пидарасы и пре-
датели - выйти из строя".
(Может   кого-нибудь   беспокоят этические
соображения. Так пойдите  и послужите,   и
вы убедитесь,  что это самые  невинные об-
ращения).
Или тоже был случай,  мы как раз  фронтом
под Курском стояли (шутка).
 Стоял я в карауле  в  штабе СКВО.  Третий
пост - охрана типографии.  А  за   стенкой
цирк (у нас,  впрочем,  тоже  своего  рода
цирк), Буденновский и т.д.  Стою  и рассу-
ждаю о превратностях  судьбы.   Вот, типа,
стою здесь с автоматом,  а там люди  в ци-
рк ходят.  Впрочем, я в детстве,  тоже хо-
дил  в  цирк, а  тут тоже кто-то  стоял. А
дело  уже под ночь,  часов 11  вечера.  Ну
стою и стою, покуриваю без  палева.  И тут
раз, смотрю - смена идет  с разводящим.  Я
как  обычно - "Стой, кто идет!".  Произно-
шу я эту шикарную фразу,   и  смена  вдруг
исчезает.  Раз  и  нету.  Не ... себе, ду-
маю. Буквально,  через минуту,  опять сме-
на. Ну я  опять - "Стой, моя  стрелять бу-
дет".  И опять никого.  Короче, такая фиг-
ня раз  пятнадцать была,   пока  настоящая
смена не  пришла. Я потом   в караулке па-
цанам рассказываю,  а они и  говорят,  что
это  вообще   глючный пост,  и  многим еще
покруче были "видения". Вот так-то.
* * *
Вы тут  сидите, а там  старшину на "Доске
Почета" отодрали.

 Летчик  одной рукой  управляет самолетом,
а другой вспоминает дом, жену, детей.

 Каждая морщина  на  солдатской  кровати -
лазейка для империалистических агентов.

 Сапоги - лицо солдата.

 Армия:
 -в процессе службы - сущий ад.
 -через пару лет - забавные приколы.
 -под старость - лучшие годы жизни.

       Вот чеченцы наступают,
       Что-то радостно кричат
       И откуда они знают,
       Что я пропил автомат?
Вы  хотите всегда иметь  стильную  модную
прическу?  Вы хотите  носить удобную, кра-
сивую   одежду?  Вы  хотите   пользоваться
обувью, которая  практически  не изнашива-
ется?  Причем, все  это бесплатно! Посети-
те наш бутик.
 Обращаться по адресу:
 Районный военкомат, призывная комиссия.
"Где-то под откос летят поезда,  самолеты
взрываются в пути".
Песня про диверсанта.
"Если он уйдет - это навсегда, так что ты
не дай ему уйти".
Песня про снайпера.
"У каптерки дуб в 'зеленке', златая  цепь
на дубе том..."
Стих про богатого старшину.
"Мама,возьми если сможешь,обратно домой!!
 Хочу домой".
Песня про  служащего  первого
           года службы ("духа").
* * *
Приезжает солдат в отпуск домой. Ну ма-
ма его сажает  за  стол, и начинает рас-
спрашивать:
 -Ну как там, сынок, в армии. Кормят хо-
рошо? Офицеры не обижают? Не ругаются?
 А сын и отвечает:
 -Нет мама, что-ты. Вот  у  нас  недавно
случай был. Приваривал солдат  на  крышу
антенну. И капля металла падает вниз.  А
там как раз прапорщик шел.  И прямо  ему
за воротник. Так  он  голову  поднимает,
грозит солдату пальцем, и говорит: "Сол-
датик, ты не прав".

 Приходит "чех" в свой госпиталь.  Спра-
шивает у врача.
 -А в какой палате Саид, который сегодня
на мине подорвался.
 -Сейчас посмотрю... Значит так. В седь-
мой, восьмой и десятой.

Приезжает в госпиталь комиссия с провер-
кой.  Заходят  в  палату.  Там лежат три
солдата. Спрашивают у первого:
 -Чем болеете, товарищ солдат?
 -Геморрой.
 -А чем лечат?
 -Йодом мажут.
 -Жалобы и пожелания есть?
 -Никак нет.
Спрашивают у второго:
 -Чем болеете, товарищ солдат?
 -Сифилисом.
 -А чем лечат?
 -Йодом мажут.
 -Жалобы и пожелания есть?
 -Никак нет.
Спрашивают у третьего:
 -Чем болеете, товарищ солдат?
 -Горло болит.
 -А чем лечат?
 -Йодом мажут.
 -Жалобы и пожелания есть?
 -Да есть. Чтобы мне первому мазали.
*  *  *
Все мы знаем, что армии появились еще до
нашей эры. Древний Рим, Карфаген, Спартак,
Динамо  и  все  такое.  Однако,  недавно в
архивах  одной из воинских частей, удалось
обнаружить  документы, свидетельствующие о
том,    что   армия   зародилась   еще   в
первобытно-общинном   строе.   Я   привожу
перевод  этого  древнего документа с языка
наскальных   рисунков  на  наш  великий  и
могучий,  дабы  вы  могли удостовериться в
данном открытии.

 Сказание    о    трансформации    племени
Мумба-Катараку в организованную структуру,
именуемую армией.
 Однажды  люди  из  племени Мумба-Катараку
решили  поймать мамонта. Все представители
мужского пола вышли на охоту.
 Одни  отправились  на  поиски  мамонта, и
обнаружив  его, сообщили об этом остальным
так появилась разведка.
 Другие   стали  отдавать  приказы  -  так
появились командиры.
 Третьи вырыли большую яму - так появились
саперы.
 Еще  одни стали кидать в него камни - так
появилась артиллерия.
 Мамонт  от  испуга  побежал и упал в яму.
Люди хотели его с'есть, но один из племени
сказал,  что  надо  сходить  за  женами  и
детьми,   чтобы   и  им  досталось  -  так
появились замполиты.
 Но  когда  все племя пришло к яме, то они
обнаружили, что кроме костей там ничего не
осталось - так появились ПРАПОРЩИКИ.
* * *
И  в   заключении,   перефразируя немного
эпизод из известного кинофильма,  получаем
вот что:
хлеборез - хороший человек.
 старшина - нехороший человек.
 гауптвахта (губа) - тошниловка.
 патруль в увольнении - гоп-стоп.
 патруль в самоволке - шухер, атас.
За  сим,  позвольте  откланяться,  бывший
 защитник Отечества, ваш покорнуй слуга.
Удачного тебе ДМБ, солдат.