Spectrum Land 02 - Adventure - прохождение игры Grand Hill.
"- Это твоя  ви-
на, Гонч,-  сказал
Xолло.  - тебе  не
надо  было  прино-
сить это в класс.
Гонч  знал,  что
Xолло  прав.  Но в
то же  время  надо
было что-то делать
-  плейер
забрал
учитель. И что те-
перь  скажет мама?
Она  просто  убъет
за это!
- Возвращаемся в школу и зaбе-
рем  мой плейер,- принял решение
Гонч.
- Что?! Но школа закрыта! - Хол-
ло был удивлен.
- Я  сумею  проникнуть  туда,-
сказал Гонч.
- тогда  я хочу быть  с тобой,
чтобы увидеть, как ты это сдела-
ешь,- ответил Xолло."
Вы уже, наверное,  догадались,
в чем тут дело.  Ученик одной из
английских школ - Гонч -  принес
в класс плейер.  Во время  урока
учитель  пресек  это  безобразие
самым решительным образом,-  по-
просту конфисковал плейер, и тот
остался  в школе.  После  уроков
школа запирается, а возвращаться
домой без плейера Гончу  нельзя,
так как мама,  мягко говоря,  не
поняла бы его.
Гонч уговорил своего школьного
приятеля  Xолло  пойти  с ним  в
школу и забрать плейер.
Конечно,  школа  заперта,
но
Гонч  знает,  как попасть  туда.
Xолло, кстати, не просто "попут-
чик" Гончу в этой игре, его роль
чрезвычайно важна в самом  конце
действия.
Школа находится довольно дале-
ко  от дома  Гонча,  и по пути к
ней нашим  двум героям  придется
решить ряд загадок.  Как обычно,
необходимые предметы либо снача-
ла недоступны,  либо размещены в
удаленных локациях. Есть предме-
ты, которые  могут быть  чрезвы-
чайно опасными, если не обращать
на них внимания. Не менее опасны
и живые  "препятствия" -  напри-
мер,  пес.  Есть  в этой  игре и
фактор времени;  как Вы сами по-
нимаете,  надо  вернуться  домой
вовремя, а в это понятие не вхо-
дит ночь.
Начинается приключение  школь-
ников  в 15:50,  а должно закон-
читься не позднее...
Вы  и сами  это узнаете,  если
достаточно замешкаетесь.
Передвигать  на игровом экране
Гонча Вы сможете при помощи  од-
новременно работающих джойстиков
KEMPStON, INtERFACE 2  и клавиа-
туры  -  <
Q
>,  <
A
>,  <
О
>, <
Р
>  и
<
SPACE
>. Xолло сам передвигается
следом за своим другом.  Фигурки
довольно крупны.  Гонч может хо-
дить, прыгать (влево и вправо) и
взбираться  на стены,  столбы  и
т.п.
Одновременное  нажатие  <
CS
> и
<
R
> - рестарт игры.
Остальные действия Гонч сможет
выполнять, если нажать  <ОГОНЬ>.
Появится меню,  в котором  выбор
нужной функции -  <ВНИ3>/<ВВEРX>
и <ОГОНЬ>. В меню:
PICK UP
-
поднять  предмет
(для
этого, кстати, не обя-
зательно находиться  с
ним рядом)
DROP
-
положить предмет
EXAMINE
-
изучить предмет
USE
-
использовать предмет
TAKE
-
взять предмет
(у кого-ли-
бо)
GIVE
-
дать кому-либо предмет
TALK
-
сказать  кому-либо  слово
или фразу
EXIT MENU
- вернуться к игре
При выборе функции справа поя-
вится либо список предметов, ли-
бо перечень лиц,  по отношению к
которым это действие возможно.
Если выбраны функции
USE
или
tALK
, то внизу экрана (после вы-
бора объекта или персонажа) поя-
вится окно для ввода текста. там
надо набрать  слово  или  фразу,
означающие конкретное действие с
данным предметом, или то, что Вы
собираетесь  персонажу  сказать.
Например, если Xолло упрямится и
не хочет  идти,  надо  "уговари-
вать" его.  Отменить ввод текста
можно, нажав
.
Я всегда удивлялся -  почему я
дружу с Гончем? Поведение у меня
примерное, учусь я хорошо.  Пре-
подаватели  мною довольны; види-
мо, они знают,  что неожиданнос-
тей от меня ждать не приходится.
A у Гонча  вечно
были проблемы. Вот
и в этот раз вышел
казус  с плейером.
Во время урока мой
друг напрочь забыл
обо всем  под воз-
действием  любимых
мелодий (музыкаль-
ные вкусы  у него,
сразу  скажу,  не-
сколько  экстрава-
гантны).
A  учи-
тель, который никогда не забывал
о присутствии  в  классе  такого
ученика, все понял  и принял ме-
ры: плейер перекочевал в массив-
ный учительский стол.
Еще учитель пожелал  побеседо-
вать  с мамой Гонча  о том,  как
"тщательно" ее сын грызет гранит
науки.
И вот  стоим мы возле  старой,
исцарапанной телефонной будки (в
которую уже давно не стоило  за-
ходить, чтобы позвонить), разго-
вариваем,  и оба понимаем:  идти
Гончу домой нельзя.  Он уговари-
вал меня  пойти с ним, мол, чего
ты боишься,  Xолло,  проникнем в
школу, заберем плейер, и все.
Я согласился,  хотя, признать-
ся,  очень уж  не хотелось.  Все
равно без меня у него  ничего не
вышло бы. И он это знал.
Гонч мало чего делал,  как все
нормальные люди. Он понимал пре-
одоление препятствий  буквально.
Забор?  Зачем обходить его, если
можно перелезть.  Сначала мы за-
брались на телефонную будку, за-
тем,  пройдя  по  верху  забора,
спустились  во двор  возле  дома
престарелых.
Пес Рольф не от-
личался добрым ха-
рактером.
Вот  и
сейчас он, свирепо
скаля  клыки,  от-
нюдь не намеревал-
ся пропустить нас.
Гонч задумался,  а
затем  развернулся
и снова  полез  на
забор.
Наверху я  спро-
сил,  что он будет
делать? Гонч сказал мне, что пса
надо отвлечь,  и он знает,  чем.
Ничего не оставалось, как после-
довать за знающим человеком.
Мой друг и вообще всегда очень
быстро ходил,  а теперь  и вовсе
не смотрел  себе  под ноги,  что
было чревато  при ходьбе  по бу-
лыжным мостовым.
только мой окрик уберег его от
крупной неприятности,-  Гонч не-
минуемо сломал бы себе ноги.
Пришли мы  на совершенно мрач-
ное место. Представьте себе пус-
тырь, заваленный разным хламом -
груды невероятной мешанины,  со-
стоящие  из грязной бумаги, ста-
рой обуви,  разломанной мебели и
прочего в том же духе.  Я даже и
не  догадывался  о существовании
поблизости  от дома Гонча  такой
"красоты". Гонч же, похоже, уве-
ренно ориентировался  в этой об-
становке.
На окраине пустыря мы встрети-
ли какого-то человека, одетого в
кожаную куртку.  Он мне очень не
понравился.  Странное  выражение
лица,  бегающие глазки;  человек
спросил у Гонча,  не хочет ли он
купить кое-что.
тип показал  ма-
ленький  пакетик с
каким-то белым по-
рошком. торговец и
Гонч отошли в сто-
рону,  коротко пе-
реговорили,  и не-
приятный
человек
ушел.  На мои  во-
просы Гонч не стал
отвечать,  да я  и
не  настаивал
на
ответах.
Когда мы вышли  к берегу кана-
ла, в котором текла  очень гряз-
ная вода, Гонч показал мне рукой
на  большую кость.  Но взять  ее
было нельзя,- слишком  далеко от
берега она находилась.
Конечно, канал мало походил на
речку, а мы - на рыбаков.  О та-
ком способе я бы и не подумал.
Но Гонч  знал,  что делает  и,
когда мы снова пришли  к каналу,
не потребовалось  много времени,
чтобы  кость  очутилась  в руках
Гонча. Проходя через пустырь, он
прихватил с собой  крепкую ножку
от стула,  сказав,  что она  еще
пригодится.
Рольф был  осчастливлен  таким
вниманием  к своей персоне,  и с
костью  в зубах  побежал  прочь.
Успешно  избавившись  от  "друга
человека", мы пошли дальше.
Ходить возле  дома престарелых
было трудно.  Старики  постоянно
во время прогулок  теряли разные
свои  искусственные  "принадлеж-
ности", а Гонч,  как обычно,  на
"мелочи", попадающиеся  по доро-
ге, не обращал внимания.
Перебравшись через ограду,  мы
очень скоро очутились  в подзем-
ном переходе.  там было темно  и
сыро; я был вынужден зажать нос,
тат как откуда-то исходило мерз-
кое зловоние. Причина "ароматов"
выяснилась  быстро,-  проходя по
переходу,  я задел ногой  дохлую
кошку,  и был рад,  когда мы вы-
брались из этого ужасного места.
И вот, наконец, улица, ведущая
к родной школе.  Занятый мыслями
о быстрейшем  завершении  нашего
"предприятия", я не заметил, что
Гонч внезапно остановился, и на-
летел  на него сзади.  Посмотрев
по направлению  его  взгляда,  я
заметил того,  кого меньше всего
сейчас нужно было встречать.
Гриффитс! Школьного смотрителя
нельзя было не узнать.
Широко расставив
ноги,  он
крепко
стоял
на  земле,
как  моряк, только
что
сошедший  на
берег после долго-
го плавания.  Цеп-
ким
взглядом  он
пристально  озирал
местность. Что  он
тут делал?
Нечего было даже
думать о том, что-
бы подойти к Гриффитсу. Начнутся
расспросы.  A что это ты делаешь
возле моей школы в это время?  A
почему это ты не идешь домой? Ни
к чему совершенно такие "беседы"
сейчас (да и вообще - тоже).
Гонч недолго пребывал в расте-
рянности.  Обходной путь ему был
прекрасно известен.
телеграфный столб,  затем оче-
редная каменная стена,  и вот мы
уже  ближе  к цели,  а  Гриффитс
остался позади.
Котельная, через которую  Гонч
намеревался проникнуть  в школу,
была заперта на огромный висячий
замок, казавшийся  несокрушимым.
Но Гонч применил силу,  и вскоре
замок  валялся  на  земле,  а мы
осторожно продвигались через ко-
тельную.
Осторожность здесь была нелиш-
ней. Если бы я не схватил  Гонча
за руку, ему уже не нужен был бы
плейер,  да  и все  остальное на
этом свете.
Необходим был свет.  Гонч ска-
зал, что видел  подходящую свечу
на другой стороне  канала.  При-
шлось нашей "армии" временно от-
ступить.
По пути к каналу
состоялась еще од-
на "встреча". Зва-
ли ее Имельда Дей-
вис, или, что луч-
ше к ней подходило
- "школьная  ведь-
ма".  Некрасивая и
злая,  она
всюду
совала  свой длин-
ный  нос.
Увидев
нас с Гончем,  она
сразу же пообещала
наябедничать. Но нам такие  "со-
глядатаи" не были нужны,  и Гонч
поступил  радикально:  сходил  в
подземный переход, взял там кош-
ку (брр...р), и был Имельде пре-
красный "подарок". Что было! На-
звав Гонча  "отвратительным  ти-
пом",  она убежала  со всей ско-
ростью, на какую была способна.
Свечу  Гонч  взял.  Но выясни-
лось,  что ее нечем было зажечь.
Спички мы нашли  быстро, они ле-
жали на крыше  дома престарелых.
Вот только как до них добраться?
Ни лестницы,  ни палки подлиннее
не было.
Гонч решил  применить  принцип
гомеопатии  -  "лечить  подобное
подобным". Снова мы прошли через
пустырь. Слева от него находился
огромный  резервуар  для сточных
вод, вместе  со сложной системой
выходящих труб. Гонч показал мне
бумажный самолетик,  лежащий  на
одной из  таких  труб.  Но опять
незадача,- труба проходила высо-
ко  над землей!  Самолетик  явно
когда-то сделал Гонч,  иначе от-
куда бы он знал  о его существо-
вании.  Но пускать  самолетики в
таком месте?..
Мой приятель начал осматривать
пустырь в поисках чего-либо под-
ходящего. Полез он и в резервуар
(я вежливо отказался  от возмож-
ности  ознакомиться с внутренним
видом одной из достопримечатель-
ностей  городской системы очист-
ки). Через короткое время послы-
шался  радостный возглас  Гонча.
Вылезая, он держал в руках  гро-
маднейший  исторический фолиант,
неведомо как оказавшийся  внутри
резервуара.
Сняв самолетик с трубы, мы по-
торопились  побыстрее  добраться
до дома престарелых.  Гонч очень
ловко  воспользовался  самолети-
ком,  и спички  упали  на  землю
прямо перед нами.
В свете дрожащего пламени све-
чи мы разглядели проход в школь-
ную систему вентиляции.
Ну и  намучились
же мы  там!  Когда
мы  добрались
до
нужного  места,  я
так  устал,  что с
трудом  расслышал,
как Гонч  просит у
меня ключ.
Гонч  был  прав,
когда обещал успех
в нашем  "походе".
Но в следующий та-
кой раз пусть идет
сам,  даже если  идти надо будет
не за  маленьким  плейером, а за
всеми сокровищами египетских фа-
раонов...
Мы предлагаем Вам  два задания
по игре
GRANGE HILL
.
Первое  требует
определенной
внимательности,  второе не будет
слишком  сложным  для  любителей
лабиринтов. Первые два читателя,
приславшие правильные ответы (на
оба задания), получат в качестве
приза очередной номер "
SL
".
1.
Что такое GRANGE HILL?  Ответ
надо обосновать.
2.
Нарисуйте карту  вентиляцион-
ной системы школы и укажите мес-
то, где находится плейер.
ЖЕЛАЕМ  УСПЕХОВ!