Open Letters 10 - Письмо №286 - Пермский край, Частинский р-н, с Частые
617170                           27.07.01.

            Здравствуй, Немо!

   Решил  обратиться  к тебе с новым зака-
зом,  попутно объясниться по поводу выпол-
нения  моего  предыдущего  заказа (вернее,
двух  последних - пришли они вместе, в од-
ной  упаковке). Вначале о том, что я зака-
зывал  у  тебя:  заказ от 5.03.01 г. (хотя
дата  на  квитанции стоит 2.03., видимо не
перевели (не успели после выходных)
   газета "Абз@ц" № 3 - 1 шт. 2 у.е.
   ПО б/у - 30 дисков 30 у.е.
   Эл. журналы 3 диска - 10 у.е.
   +  "OL" марками 42 у.е. х 4,7 (марка) =
197 р.

   заказ от 29.05.01 г.
   дискеты  чистые  "Изот" 2 х 2 уп. = 2 х
20 у.е. = 40 у.е.!!!
   ПО б/у 30 шт. 30 у.е.
   + "OL" марками 70 у.е. х 5.0 = 350 р.
   Всего  должно получится 30 + 3 + 1 + 40
+  30  + 1= 105 дисков. А я получил 15.06.
только  85 (прилагаю опись из той бандеро-
ли)  -  чистых  дисков оказалось только 20
шт. (2 уп.). У согласен с тем, сто возмож-
но  я  недостаточно  четко  указал в своем
письме состав своего заказа. но думаю, что
это  вопрос можно решить достаточно широко
- просто отправь мне недостающие 20 дисков
вместе с этим моим заказом (если тебя уст-
роит  такое  решение).  А заказать я решил
еще  30 дисков ПО б/у за 30 у.е. 30 у.е. х
5,3 (июль) = 159 р. - отправлено почтовым
переводом сегодня, 27.07.01.

   Мой адрес: [...censored...]

   С наилучшими пожеланиями. 27.07.01 г.


617170                           21.11.01.

              Привет, Немо!

   Почему-то  в последнее время мне прихо-
дится  напоминать  тебе  о выполнении моих
заказов - раньше таких проблем не возника-
ло. Вот и в отношении моего последнего за-
каза  от 27.07.01 г. (дата п/перевода) тот
же  самый вопрос: когда я его получу? Спи-
сывать  все подряд на плохую работу почты,
по-моему, не стоит - такая избирательность
маловероятна. Или у тебя отняло много вре-
мени  и сил участие в CCO1? Шучу, конечно,
но хотелось, чтобы не забывали и о простых
юзерах с периферии.

   На этом у меня все. С уважением.

   P.S. Состав моего заказа от 27.07.01.
3.11. Дискеты б/у с ПО - 30 шт. - 30 у.е.
30  у.е. х 5,3 (коэфф. на июль) = 159 р. +
16 р. марки.
   Также я задавал вопрос о недовыполнении
предыдущего  заказа  от  29.05 - я получил
только 2 упаковки (20 шт.) вместо 4-х чис-
тых  дисков.  Квитанции  о  п/ переводах и
описи  полученных бандеролей, подтверждаю-
щих этот факт, я отправил заказным письмом
в тот же день - 27.07.01 г.

   P.S.S. Марки высылаю на 18 р. - не знаю
какой  сейчас коэффициент, наобум взял 6 -
1 у.е., т.е. 3 у.е. х 6 р. = 18 р.

   P.S.S.S. Мой обратный адрес без измене-
ний:



617170                           13.12.01.

               Уважаемый N!

   1.    Ваше   первое   письмо   получено
06.08.01. / отправлено 27.07.01. Ваше вто-
рое  письмо  и перевод получены 28.11.01 /
отправлено  21.11.01.  По  поводу  второго
письма  -  чек  оплаты и опись высылать не
следует,  -  если  Вы  сомневаетесь в том,
есть  ли  они у меня и достаточно ли четко
работает  почтовый механизм (а все это ра-
ботает), то ксерокопии. Платежные докумен-
ты остаются у Вас на руках.
   2.  По поводу ваших заказов. Недовложе-
ние в бандероль действительно имело место.
Весьма  извиняюсь.  К сожалению, на момент
обнаружения  этого  факта чистые диски за-
кончились,  - найти же новые (товарное ко-
личество) за последние месяц - два не уда-
лось.  Этим и объясняется задержка. Прихо-
дится произвести замену. В Вашем заказе (в
составе заказа)
   1)  Недовложение  20  дисков "Изот" (20
у.е.)  R Замена на ТРИ комплекта различных
журналов (эл.) (30 у.е.).
   2).  Новый  заказ 30 дисков ПО/ б/у (30
у.е.) R высылается.
   3).  В качестве компенсации за задержку
и  изменение состава заказа журнал "Радио-
любитель"  №  9  для  ознакомления (п.2.3.
прайс  -  9  у.е.) На этом инцидент считаю
исчерпанным.
                                  (c) Nemo


P.S.  Конечно,  если нет возможности снять
ксерокс,  то  тогда  Вы поступили правиль-
но...