ACNews 23 - Мысли - Когда ребёнка отдают в школу, никто не спрашивает его мнения о школьной программе. Почему?
▄   ▄ ▄   ▄ ▄▄▄▄  ▄▄▄▄ ▄   ▄
 ░▄■ ▓▀▄▀▓ ▓▄▄ ▓ ▓     ▒  ▓ ▓ ▄▀▓ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄
▀■▄  ░   ▒ ░▄▒ ░ ▒▄▄▄ ▄▀  ░ ▒▀  ░  ▄■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░

              О введении религиозного образования
               в обязательную школьную программу

...А  давайте  введём  ещё и урок потребления спиртных напитков.
Разве  это  не так же одухотворяет и сближает? Или не так хорошо
фильтрует мозги?

Когда  ребёнка  отдают в школу, никто не спрашивает его мнения о
школьной  программе. Почему? Потому что несформировавшийся чело-
век  никак не сможет оценить полезность того или иного обучения,
в  лучшем  же случае будет излагать по этому поводу чужие мысли.
Именно поэтому было введено _обязательное_ образование. И именно
поэтому  нет ничего лучше, как не только НЕ ВВОДИТЬ, но и ЗАПРЕ-
ТИТЬ  ВСЯКОЕ  ВВЕДЕНИЕ  религиозной пропаганды в образовательную
программу любого учебного заведения.

Религия, закачанная индивидууму в голову с младенчества, неизле-
чима. Известно, что человек, потребляющий информацию по принципу
"верю - не  верю", подконтролен  и  недалёк, так как избавлен от
владения  умением  логически  мыслить. Строго говоря, информация
указанного  типа  имеет  ненулевое  содержание  лишь при наличии
оценки  её  достоверности, причём оценки самой по себе оправдан-
ной, а  не "верю - не верю". Впрочем, это тема отдельного разго-
вора.

Мы  не  слепы. Мы видим, как религию аккуратно и плавно вводят в
школу и сейчас - сначала незначительным изменением программы ли-
тературы, потом  незначительным  изменением  программы  истории.
Очень плавно, уже лет 10-15. Духовность, говорите? ("Религиозное
сознание  поможет  нашей России наконец встать на ноги и обрести
потерянную  духовность..." (с) Рязанское радио) О какой духовно-
сти  может  идти  речь при отсутствии индивидуальности? Табун по
своему  предназначению  не  может  предоставить индивидуальности
своим составным членам.

С  точки  зрения  государства, конечно, небесполезно иметь особо
послушных  подданных, но приобретаемая доля фанатизма, необразо-
ванности  и  бескультурности  может, пожалуй, перевесить  первое
преимущество. Впрочем, это решать государству. Когда люди, близ-
кие  к  РПЦ, навязывают  этому  государству и его гражданам своё
мнение по этому поводу (разумеется, для РПЦ выгодное [Прим.: кто
может  оценить реальный объём  движимого и недвижимого имущества
РПЦ или Ватикана? Боюсь,вам и не дадут этого сделать]), это выг-
лядит  естественно, но, безусловно, не  совсем  этично. Когда же
люди, не связанные с этой организацией, воспроизводят то же мне-
ние  вроде  бы без выгоды для себя - это выглядит или глупо, или
подозрительно.

Вообще, тема  сползания  в  разные  стороны системы современного
российского  образования (в  настоящее  время  под  руководством
министра  Владимира Филиппова - возможно, не при личном участии,
бывает, и  кресло  правит  человеком)  заслуживает всестороннего
обсуждения. Этот же материал написан как реакция на серию радио-
передач из студии ГТРК "Ока" (объём вещания религиозных программ
на которой весьма велик).


                                                        А. Кодер