Miracle 02 - Комната смеха - Торжество прогресса.
"ТОРЖЕСТВО ПРОГРЕССА"          
        -----------------------         
  Я сижу, в Сеть вхожу, а тут вдруг мать
как заорет:                             
 -Опя-ять ты в эту чуму уперся! Вот за- 
раза-то на мою голову!.. Погуляй, за    
хлебом сходи-черного возьми, понял? Чер-
ного за две сто! Вот деньги. Да ты гляди
 куда руку суешь, оторвись на секунду от
ящика  своего!..                        
 -Да, мама,-говорю,-да,  конечно.       
 -Запомни, чер-но-го! Ты ситный от сея- 
ного не отличаешь, но уж черный узнать  
должен. За молоком бы послала, да боюсь,
ты мимо бочки по  прямой невесть куда   
 уйдешь;  ищи тебя потом с собаками.    
 Я куда-то сходил, что-то купил-и опять 
за компьютер.                           
 -Привет!-говорят мне из Сети.-Я Орэн,  
живу в Малайзии, мне 14 лет.            
 -А я Макс, живу в России. Привет Орэн! 
 -Макс, а правда, что у вас по улицам   
ходят  медведи?                         
 -Ходят,-отвечаю,-мы угощаем их пельме- 
нями  и  водкой.                        
 -Это вероятно большой расход,-сочувст- 
вует мне Орэн из Малайзии. -А что у вас 
за страна есть  в  России-Сибирь?       
 -Сибирь,-вдохновенно шуршу я пальцами  
по доске,-великая и могучая страна. На- 
селяют ее трудолюбивые  народы-зэки и   
 китайцы.                               
 За окном, на лавке у подъезда, затарах-
тели соседские  бабки:                  
 -А Люська-то, Люська мотоблок купила и 
говорит-двух телок куплю и поросят! Му- 
жик у нее деловой  и  сама деловая.     
 -У нас жарко,-перебивает их Орэн, а как
у вас?                                  
 -Очень холодно,-телеграфирую я.        
 -О-ох,-кряхтят бабки, -погоды-то нынче 
какие стоят.  Хоть бы дожжичка  Господь 
послал, а то все жары да жары, поливать 
умучишься. У Вальки вон перцы посохли.  
 -Я так и думал,-радуется своей догадке 
Орэн, -У нас тоже живет много китайцев, 
они торгуют.                            
 -И у нас торгуют.                      
 -У меня есть девушка, а у тебя Макс?   
 -Нинка бестыжая, -кудахчут бабки,-к ней
ходют и ходют, и все разные, и с рынка, 
и курсанты. Каждый день в квартире пьян-
ка.                                     
 -Я занимаюсь кван-квондо,-хвалится Орэн
-и достиг второй степени.               
 На балкон вылез Алексеич из 28 квартиры
и развернул баян: иииэххх! Корнет Обо-  
ленский, налейте вина!                  
 -Притон у ней, притон. А в 10 доме му- 
жик удавился, завтра похороны. А Светка 
рыжая телевизор купила, а ее Витьке  в  
зубы проволоку вставили.                
 -А я собираю картинки  с  конвертов и  
стикерсы,-стучу я.                      
 -А я-пивные банки,-сознается Орэн. -Это
очень интересно и познавательно. У меня 
их уже двести сорок штук.               
 -А сын-то у них медучилище кончил, не- 
делю поработал медсестрой и в мафию по- 
шел-я, грид, чем месяц ушибаться, эти   
деньги в час наработаю.-полощут бабки   
чьи-то кости. -По ларькам людей пугает. 
 Тьфу, Internet сарафанный! Я плотно    
закрыл окно. И как не надоест им изо дня
в день пошлятину жевать! Удавился, купил
 перцы высохли!.. То ли дело Сеть! Пе-  
редний, развивающийся край! Скольто тут 
нового и суперинтересного! То Малайзия, 
то Канада, то Люксембург! Где бы мы были
 без Internet? До сих пор бы по старинке
на лавочке сидели, в колечко играли, а  
тут-новые технологии! Капиталовложения! 
 Весь мир на мониторе!                  
 Поговорили мы с Орэном о девушках, о   
пивных банках, о том, когда у кого солн-
це встает и куда садится-и распрощались.
 Потом я в эхо-конференцию залез.       
 -Привет! Я Шон из Ирландии, а я Ндумба 
из Нигерии, мы-и с нами еще триста сорок
человек-пишем повесть, каждый по одному 
предложению, не читая предыдущих. Давай 
 Макс, напиши что-нибудь для нас, это   
будет грандиозный проект, обьединяющий  
человечество в Сети!                    
 Я написал:<Нинка достала пистолет и    
шлепнула Алексеича как последнюю сво-   
лочь>,-и слился с человечеством. Затем  
 прочел, что там писали до меня: жуть   
чего! Фантазм! Как в школе-каждый по    
слову и передай другому: <Клавдия Шиффер
 с Терминатором на Останкинской башне   
поздно вечером ловили мух...> Заглянул  
я и в Белый дом, узнать, кто у них сего-
дня президент. Оказалось, что снова Кли-
нтон-во, прикол! Американский текст ос- 
воил: <Быстро глянь и угадай, сколько   
 ног у таракана>. Получилось-семь. Тут  
опять маман пристала:                   
 -Иди поужинай!                         
 -Что, мама, уже вечер? А ведь я еще не 
завтракал!..                            
 -...И всю прошлую ночь дурь гонял, эту,
наш DOOM-Россия которая. Ведь крыша     
съедет! Максимка, дай, я его выключу.   
 -Ннеет!-взвыл я, телом заслоняя хрупкую
технику.                                
 -Тьфу.-устало отступилась мать.-пропади
пропадом эти Сети, чтоб им ни дна, ни   
покрышки. Есть захочешь, оторвешься, сю-
да я ничего не принесу, и не жди.       
 И не надо. И так обойдусь. Я скоро то- 
ком начну питаться от Сети, как йог. Я  
вот еще пару суток посижу и с Эмбером   
соединюсь:                              
 -Привет!-скажу я. -Корвин, как там у   
вас?                                    
 -Да так,-ответит он,-картошку жук сож- 
рал, в зубы проволоку вставили... Сидим,
в <Mortal Kombat-29> играем, стильная   
игра, не ширпотреб для толпы, а вещь для
знатоков. У тебя есть видеошлем, Макс?  
 -Есть. Я в нем родился. Я кибермен, я  
на переднем крае, я информацию сутками  
поглощаю, у меня объем оперативной памя-
ти-двадцать семь гигабайт.              
 Что это? Бутерброд? Вложите его в дис- 
ковод, у меня руки заняты. Ну как тут не
 сойти с ума от счастья: спутники выве- 
дены на орбиты и миллионы долларов вбу- 
ханы в то, чтобы два мальца через горы и
пустыни трепались о пивных банках! Это  
 ли не торжество прогресса!?..          
----------------------------------------