Bugs 02 - Реклама - Реклама и обьявления.
(c) Player 2000 year
                      Р  Е  К  Л  А  М  А
 
Если вы хотите продать книги по СПЕККИ ( 3-5р . ), дискеты  5'25
( 1-2 р. ), то звоните : 7-66-20 ( Сергей ). А можно и по почте:
                                          индекс  182100
                                          ПСКОВСКАЯ ОБЛАСТЬ.
                                          г.ВЕЛИКИЕ ЛУКИ
                                          ул.Рабочая,д.1,кв.118
                                          Куранову Сергею
Для  ускоренной  связи  мыльте , т.е. намажте бандероль , письмо
мылом,т.к. модемов у нас нет. Если у кого есть проги под принтер
МС 6312 ( струйный ), то пришлите, пожалуйста, если не ЖАЛКО !!!
 
                              *   *   *
 
Если вы хотите отремонтировать , подключить комп к монитору, ТВ,
добавить памяти,то звоните по тел. 7-46-08 ОЛЕГ.
 
                              *   *   *
 
Авторы , не  заламывайте количество  дистрибутивов . В маленьком
городе бывает и 5 юзеров , сложно продать . Вы  сами  себя  этим
отрезаете от маленькой  армии  пользователей . Тот  же  " Черный
Ворон II " - где его заказать человеку , имеющего 2 - 3 друзей в
поселке . На деревне у дедушки ... Не у всех же модемы , страсть
преодолевать трудности . Неужели это неразрешимо, куда писать ?!
Или деньги за работу впадлу получать ? Почему нет рекламы типа :
" Ваш старый знакомый .... предлагает  Вам  снова  потерять сон,
покой и голову на несколько недель и спасти мир в суперигре "...
... " Условия получения : " 20шт-..., 10шт-..., 5шт-..., 1шт-...
По регионам - ....Адрес для связи : ....
" А потом ходи на почту  и  отправляй  налом  или  по предоплате
заказными письмами в Москву,например, 15шт,а в Писунки-2шт.Мы бы
купили несколько :  "Черный Ворон II", "DUNE II", "OIL", "DOOM",
"AWAKEN" , "ПЫЛЬ ЗВЕЗДНЫХ ДОРОГ" , другие игры .
Авторы , ау !!! Даже , если вы сделали красивую шароварную игру,
присылАйте,пиво с нас-это же лучше , чем халява , может  Вам уже
веселее  стало  стучить  по  клаве  .  Адрес выше  был  для всех
заинтересованных,не сидите,как невеста на выданье,а пошевелитесь
всем лучше будет,даже если вы сделали очередной номер журнала ,а
предыдущий пустили в свободное распространение,мы купим за 15-20
рублей его . Опять оценка труда все - таки .....................
 
 
 
 
 
                      РЕКЛАМА SEX - SPECTRUM .
 
 СЕГОДНЯ И СЕЙЧАС ДЕЛАЙ ЗАКАЗ У НАС !!!
 
 Для девушек-спектрумисток:
 
 1.Абсолютно реальный джойстик на присоске позволит Вам получить
множественный оргазм от крутой игры в режиме "AUTOFIRE".
 
 2.40-клавишная клавиатура.Нежные герконовые клавиши будут нежно
ласкать  ваши  пальцы , а   замысловатые   позы  рук  при наборе
экзотических  команд ( " два в одном " ) будут  возбуждать  ваши
чувственные   зоны , недоступные  при  работе  с  58 - клавишной
клавиатурой.
 
 3. Дискета с "ЧЕРНЫМ ВОРОНОМ" для тех,кто не имеет K.MOUSE. Для
оргазменного  массажа  джойстиком  с  одновременной  стимуляцией
эрогенных зон на пальцах.
 
 4. Набор " ГЛЮЧНЫЙ КОМП В СБОРЕ " . Регулярное включение служит
хорошей профилактикой от геморроя,не давая засиживатся в кресле.
Особенно хороший эффект дает совместно с п.1.
 
 5. Дисковод " Электроника 5305 " специально отрегулированный на
заводе  для  получения эротического вибромассажа .Доставит любой
девушке незабываемые ощущения.
 
 Для парней-спеккоманов:

 1. Глючная  клавиатура . С  ней  вы  так  нае... , что получите
гарантированное удовлетворение, когда она выполнит ваши желания.
 
 2. SEX-СЮРПРИЗ : дискета  с  новинками , в красивом конверте, с
дискетой,залитой клеем.Пытаясь запустить "свежак", Вы будете так
стонать, что вопли "ДАС ИСТ ФАНТАСТИШЕН ! "просто будут казаться
писком котенка !
 
А ТАКЖЕ : еще  сотни  и  сотни нужных , полезных ,возбуждающих и
удовлетворяющих  наименований для любителей ZX-SPECTRUM! Kаталог
высылается платно : 3$-1 печатный знак . Обращайтесь в редакцию.
Заявки  от  девушек  рассматриваются в течение 1 часа . Возможен
выезд всей группы к ним для консультаций.
 
 
 
 
 
                                       Угадайте с  3-х раз какую
                                       рубрику я больше всего не
                                       люблю . Вы конечно можете
                                       удивить меня и  угадать с
                                       одного раза.
                                       Вы отгадали с одного раза
                                       Ну ВЫ ГЕНИЙ !!!!!!!!!!!!!
                                                      P.S. Lelik