ZX Park 11 - Обзор - DYNAMITE DUX,DESOLATOR 128,STRIP REVERSI,MORE MANDY,CASTLE MASTER,SKATIN&#039;USA 128,FEUDAL WARS.
┌──────────────────┐
          │     2. ОБЗОР     │
          └──────────────────┘


   (C) UVI SOFT

  DYNAMITE DUX              SEGA

  Отличная  развлекательная  игрушка. Вы
 управляете утенком, следуя по улицам го
 рода, в метро,  за городом...  По  пути
 вам мешают прыгающие волчьи головы, ма-
 ленькие собачки на skate'ах и прочая не
 чисть. Но вам также можно собирать раз-
 ные полезные штучки. Яыцом можно кидать
 и убивать противника, боксерской перчат
 кой бить, бутерброт придаст вам  силы и
 т.д. Графика в игре трехмерная, отлич -
 ные эффекты для AY.


  DESOLATOR 128             SEGA

  В этой игре вам нужно преодолеть лаби-
 ринт, находя клады и уничтожая  по пути
 своих врагов. Иногда потребуется раски-
 нуть мозгами. Например: если набить мор
 ду  портрету, висящему на стене, то  из
 рядом висящего зеркала появится три сим
 патичных малыша. Поймав их, получите до
 полнительные очки. На некоторых экранах
 пройти вперед можно только по подземно-
 му ходу.


  STRIP REVERSI            ЛИПЧАН Е.
                           г.Кишинев

  Занимательная логическая игрушка с хо-
 рошим музыкальным оформлением. При по -
 беде над компьютером  вам  покажут... А
 впрочем сами  увидите - кто повзрослее,
 игра от 16 лет.


  MORE MANDY

  А вот это чудо программирования уже от
 18 лет. Красавица Mandy приглашает вас,
 с ее слов, на  сеанс  жесткой  эротики.
 Этакий секс под музыку.


  CASTLE MASTER
  THE CRYPT

  Первая и вторая часть игры жанра TOTAL
 ECLIPSE, т.е.  вашего героя не видно. В
 первой части вы в роли принца или прин-
 цессы ( кого выберете для игры ), долж-
 ны найти свою  сестру или брата в чужом
 замке. В игре  встречаются головоломки,
 а кое - где понадобится и реакция.


  SKATIN'USA 128

  Усовершенствованная фирмой DakSoft  из
 Красноярска классная  игрушка. Игра  на
 русском языке с прекрасным  музыкальным
 оформлением. Вы катаетесь на Scat'e  по
 улицам города, в парке и т.д. На вас на
 падают различного рода недруги. Ваша за
 дача продвигаться вперед,  расстреливая
 их из рогатки. В конце  игры  вас  ждет
 сюрприз.


  FEUDAL WARS             С.Вихров

  Игра написана в в 1997 году. Жанр-стра
 тегия. Игра прекрасно оформлена графи -
 чески.

  Также целый каскад игр  для  любителей
 текстовых адвентюр: THE COLOUR OF MAGIC
 с 1 по 4 часть, THE BOGGIT 1 - 3, BORED
 OF THE RING 1 - 3, LORDS OF TIME и др.
  Ну и конечно разные системные,  музы -
 кальные, информационные программы.
  Приходите, записывайте из  первых рук,
 стимулируя таким образом дальнейшую ра-
 боту по импорту программ  в  город. За-
 писывая программы у других распространи
 телей ( тех, которые не поставляют про-
 граммы в город, а переписывают их у ме-
 ня ), вы не стимулируите работу по пос-
 тавке программ, что может повлечь за со
 бой прекращение поступления новых про -
 грамм в город. Бесплатно работать нико-
 му не интересно. Если кто-то не согла -
 сен с этим мнением, давайте обсудим это
 на страницах газеты.