Avro News 02 - Вступление - Эх, давненько я не брал в руки клавиатуру.
01.09.2006

Эх, давненько я не брал в руки клавиатуру. За время после
предидущего номера произошло много интересных и не очень
событий. О них я и хочу Вам рассказать.

Подсказка: для выбора статьи нужно нажать кнопку указанную в
квадратных скобках. Для возврата сюда нажать H.

Итак, сегодня в номере:

- Новости одной строкой[0]

- Находка. Выносил мусор на помойку, а вернулся с компом[1]

- Перерелиз игр из фирменных TZX[2]

- Посмотрел фонтаны, облегчил карманы[3]

- Фестиваль Chaos Constructions 2006 глазами очевидца[4]