ZX Ferrum 03 - Глюки - баг-репорты читателей газеты.
Глюки!!!

  Здесь  представлены  баг-репорты читателей, это говорит о том,
что газету читают ;).


                         Баг-репорт #1

From:    Trident <trident@front.ru>
To:      Demon/DPC <demon_zx@fromru.com>
Date:    Thursday, April 29, 2004, 11:30:21 PM
Subject: ZXF#2 БагсРепорт
Files:   <none>


Привет! :)

Сам  номер  рульный :)) музычка хорошая, статьи супер, а главное
полезные и толковые :))

Ред> за музыку спасибо еще раз, kyv'у и c-jeff'у ;)

Должен  маленько  растроить.. хотя лично я бы радовался, так как
лучше вовремя исправленный баг, чем недобитый глюк :)

Ред> глюки, глюки, глюки... некуда от них деться ;)

1. Нелюбит турбо режим. При запуске на Скорпе (пробовал на эмуле
Z80Steals  и  на  своем  реальнике)  после  печати  вступления и
моргания бордюра зависает на серии HALT'ов #8259 - #825E.
Первый  раз завис при халте с запрещенным прерыванием, на втором
запуске  прерывания  разрешены, но  почему-то зациклился на этом
участке халтов..:-
Если отключить турборежим, то работает нормально, причем прямо
на  ходу.. то есть - висит. выключаем турбу. продолжает нормаль-
ную работу.

Ред>  да... это  уже  похоже на аппаратную проблему. Дело в том,
что  ход  интры  привязан к одному из каналов AY-чипа, и в турбе
видимо  неправильно  считывается  информация (надо видимо делать
паузу  между установкой регистра чипа и считыванием из него, по-
жалуйста, кто  обладает  какой-то  информацией  по этому поводу,
просьба  прислать, или  даже написать на эту тему статью в газе-
ту). В  ентом номере будет фикс на номер 2, который сделает воз-
можным  загрузить  номер (+ можно будет поскипать интру, так, на
всякий пожарный ;)).

2. Глюк со скролом текста, обнаружился в статье про Chrome.
Статья кстати супер! Лаконично и информативно :)

суть глюка:
открываем статью
кнопка построчно вниз до конца
после этого на одну строку вверх
потом страницу вниз
потом энтер...
появится начало статьи и всё.. висяк.

Ред>  при  повторении  данных действий, глюк себя не проявил, но
данный  глюк  есть, известен даже механизм его возникновения, но
он не был исправлен из-за нехватки времени ;(

С такой фигней сталкивался, если при нажатии на страница вниз -
(номер первой строки текста на следующем экране + количество
строк умещающихся на экране) больше чем общее число строк
умещающихся на экран
нужно вывести остаток текста и блокировать кнопку страница вниз,
 при этом, в процедуре "строка вверх" необходимо ждать пока
текст не достигнет конца экрана
(первая строка напечатанного текста + остаток строк до конца
текста) больше чем количество строк на экране
и только тогда разблокировать "страница вниз"

Ред> я учту все пожелания (но глюк не из за этого ;))

3. Не глюк собственно, но на компах с нестабильной шиной
запустить неудастся, или будет слетать постоянно. Хорошобы
таблицу векторов прерываний всетки разварачивать полностью и
заполнять одним байтом. Память конечна жалко, но зато надёжно и
 считается хорошим тоном :).

Ред>  Интересный момент, с пилотного номера забываю сделать таб-
личку ;)

А в целом номер вышел интерсный и жизнерадостный, приятно
почитать :)))

Ред> большое спасибо Trident.



                         Баг-репорт #2

From:    Wladimir Bulchukey <wlodek@orc.ru>
To:      demon_zx@fromru.com <demon_zx@fromru.com>
Date:    Saturday, May 01, 2004, 10:51:13 PM
Subject: ZX Spectrum: ZX Ferrum 2
Files:   <none>

Приветствую, Дмитрий!
Газета ZX Ferrum #02 не работает в эмуляторе Шалаева:
после прохождения заставки "2024-го года" - висец.
Hа стоящем рядом 'Pentagon 128' с "того же дистрибутива" всё Ok.

Ред> Как ни прискорбно, но это видимо факт, на эмуляторе Шалаева
он подвисает, и видимо на той же цепочке халтов. Сразу хочу ска-
зать  по  поводу эмуляторов - я не намерен фиксить под эмуляторы
оболочку, но  в  данном случае глюк проявляет себя и на реальном
компе.

P. S. Глюки в листалке прибиты (забыто было три команды DEC, вот
так вот, в жизни +/-1 значение имеет маленькое, а вот в програм─
мировании огромное. Так же немного ускорена листалка и убран на─
фиг указатель положения в статье. К следующему номеру постараюсь
сделать новую листалку...