Plutonium 08 - Юмор - Цитируя 'Законы Мерфи'...
+---------------------------------------+ 
|
Цитируя  'Законы  Мерфи'
║ 
+═══════════════════════════════════╝
Sting/Infotek
Артур Блох
перевод Л.Беляевой
(ЭКО 1983,NN 1,2,3)
Данная  статья выпущена на суд Спуктру-
мистов, для возможного дальнейшего обсуж- 
дения  в  кругах  газеты  Plutonium. Ниже 
рассмотрена,  imho, либо философия корен- 
ного неудачника, либо оригинальный подход 
к  жизни. Самые печальные выдержки поски- 
паны. Ну что - понеслась !!!              
                                          
              Закон Мерфи.                
Если какая-нибудь неприятность может слу- 
читься, она случается.                    
                                          
               Следствия.                 
+Все не так легко, как кажется.           
+Всякая  работа  требует  больше времени, 
 чем вы думаете.                          
+Из  всех неприятностей произойдет именно 
 та, ущерб от которой больше.             
+Предоставленные самим себе, события име- 
 ют  тенденцию  развиваться  от плохого к 
 худшему.
+Всякое решение плодит новые проблемы.    
                                          
         Первый закон Чизхолма.           
Все, что может испортиться - портится.    
                                          
               Следствие.                 
Все, что не может испортиться - портится т
                                          
         Второй закон Чизхолма.           
Когда  дела  идут  хорошо,  что-то должно 
случиться в самом ближайшем будущем.      
                                          
               Следствия.                 
+Когда  дела  идут  хуже  некуда, в самом 
 ближайшем будущем они пойдут еще хуже.   
+Если вам кажется, что ситуация улучшает- 
 ся, значит, вы чего-то не заметили.      
                                          
         Третий закон Чизхолма.           
Любые  предложения  люди  понимают иначе,
чем тот, кто их вносит.                   
                                          
               Следствия.                 
+Даже  если ваше объяснение настолько яс- 
 но, что исключает всякое ложное толкова- 
 ние, все равно найдется человек, который 
 поймет вас неправильно.                  
+Если вы уверены, что ваш поступок встре- 
 тит  всеобщее одобрение, кому-то он обя- 
 зательно не понравится.                  
                                          
          Первый закон Скотта.            
Неважно,  что  кто-то  идет  неправильно. 
Возможно, это хорошо выглядит...          
                                          
       Закон термодинамики Мерфи.         
Под давлением все ухудшается.             
                                          
     Первый закон создания динамики       
             систем Зимерги.
Если  уж вы открыли банку с червяками, то 
единственный способ снова их запечатать - 
это  воспользоваться банкой большего раз- 
мера.                                     
                                          
         Третий закон Джонсона.           
Потерянный  вами  номер  журнала содержит 
именно ту статью, рассказ или отрывок ро- 
мана,  который вы срочно хотели бы прочи- 
тать.                                     
                                          
               Следствие.                 
У  всех ваших друзей этого номера либо не 
было, либо он утерян, либо выброшен.      
                                          
    Закон журнала 'Харперс Мэгэзин'.      
Вещь  нельзя найти, пока не купишь взамен 
ее другую.                                
                                          
   Правила взаимозависимости Ричарда.
То, что вы храните достаточно долго, мож- 
но выбросить. Как только вы что-то выбро- 
сите, оно вам понадобится.                
                                          
             Закон самолета.              
Когда ваш самолет опаздывает, самолет, на 
который   вы  хотели  пересесть,  улетает 
во-время.                                 
                                          
    Первый закон езды на велосипеде.      
Независимо  от того, куда вы едете, - это 
в гору и против ветра!                    
                                          
           Наблюдение Этторе.             
Соседняя очередь всегда движется быстрее. 
                                          
               Закон Буба.                
Утерянное  всегда  находишь  в  последнем 
кармане.
Постулат Трумена.             
Непечатный жаргон - это тот язык, которым 
решительно все программисты владеют в со- 
вершенстве.                               
                                          
       Законы ненадежности Джилба.        
+Компьютеры  ненадежны, но люди еще нена- 
дежнее.                                   
+Любая система, зависящая от человеческой 
надежности, ненадежна.                    
+Число ошибок, которые нельзя обнаружить, 
бесконечно,  в  противовес  числу ошибок, 
которые можно обнаружить,- оно конечно по 
определению.                              
                                          
              Закон Брука.                
Увеличение числа участников при подготов- 
ке опаздывающей программы только замедля- 
ет процесс.
Принцип Шоу.                
Создайте  систему, которой сможет пользо- 
ваться  дурак,  и только дурак захочет ею 
пользоваться.                             
                                          
              Принцип IBM.                
Машина должна работать, человек - думать. 
                                          
        Закон своенравия природы.         
Нельзя  заранее правильно определить, ка- 
кую сторону бутерброда мазать маслом.     
                                          
     Закон избирательного тяготения.      
Предмет  упадет  таким образом, чтобы на- 
нести наибольший ущерб.                   
                                          
          Следствие Дженнинга.            
Вероятность  того,  что  бутерброд упадет 
маслом  вниз, прямо пропорциональна стои- 
мости ковра.
Закон Поля.                
С пола упасть нельзя.                     
                                          
        Второй закон Вышковского.         
Все  можно наладить, если вертеть в руках 
достаточно долго.                         
                                          
              Закон Лоуэри.               
Заело деталь - надави на нее. Если слома- 
лась  - ничего: все равно надо было заме- 
нять...                                   
                                          
           Закон силы Энтони.             
Не  тратьте  силы,  возьмите  молоток по- 
больше!                                   
                                          
              Аксиома Кана.               
Если  ничто другое не помогает, прочтите, 
наконец, инструкцию!
Правило точности.             
Работая  над  решением задачи, всегда по- 
лезно знать ответ.                        
                                          
               Закон Янга.                
Все великие открытия делаются по ошибке.  
                                          
       Закон заменяемости Питера.         
Проявляйте заботу о мухах, а слоны сами о 
себе позаботятся.                         
                                          
           Закон Х.Л.Менкена.             
Кто может - делает. Кто не может - учит.  
                                          
           Дополнение Мартина.            
Кто не может учить - управляет.           
                                          
           Армейская аксиома.             
Любой  приказ,  который может быть непра- 
вильно понят, понимается неправильно.
Первый закон спора.            
Никогда не спорьте с дураком - люди могут 
не заметить между вами разницы.           
                                          
      Правило очередности Свиппла.        
Кто  кричит громче всех, тому и дают сло- 
во.                                       
                                          
            Правило Рейберна.             
Хочешь жить в согласии - соглашайся.      
                                          
             Аксиома Kоула.               
Общая  сумма разума на планете - величина 
постоянная, а население растет...         
                                          
      Первый закон социо-генетики.        
Пристрастие  к холостяцкой жизни не пере- 
дается по наследству.                     
                                          
             Девиз Джоунза.
Друзья  приходят и уходят, а враги накап- 
ливаются.                                 
                                          
             Пятое правило.               
Вы принимаете себя слишком всерьез.       
                                          
                                          
 На этом вынужден закончить.              
                              Sting.