ZX Club 09 - Party - Funtop: Первые Ласточки. Очерк.
ПЕРВЫЕ ЛАСТОЧКИ
Они так лихо отплясывали...
------------------------------------------
Впечатлений много,  ими я поделюсь  чуть
позже,  когда приду в себя.  Ну, а в целом
зрелище было  довольно  грандиозное.  Надо
отдать должное организаторам,  приходилось
работать в критических условиях: МосЭнерго
отключило у школы электричество.  Несмотря
на это, они нашли выход из положения и Fun
Тор состоялся!                            
  Все прошло  доволно гладко  и без накла-
док.  Единственное,  что хотелось бы  ска-
зать - при объявлении победителей надо бы-
ло помимо авторов  объявлять и номер рабо-
ты, под которым она показывалась. Посколь-
ку при Compo авторов не объявляли, а назы-
вали номера,  присутсвующим в зале  трудно
было судить,  оправдались ли их надежды  и
совпало ли их мнение  с мнением большинст-
ва...  А так, в целом, - все C00l...      
  Особо хочу отметить Music compo. Уважае-
мые Композиторы, не ударяйтесь особо в Ra-
ve, Acid... и т.д.  Ну,  не звучит  это на
Спектруме,  лучше писать старую добрую му-
зыку, не гонитесь за модой.  Не могу  ска-
зать, что  вообще  ничего  интересного  из
музыки не было.  Но, судя по народу, такое
трудно сказать.  Каждый занимался  чем хо-
тел,  обменивались  впечатлениями,  спали,
читали газеты и т.д. Так что, об объектив-
ности  в этой номинации мне говорить труд-
но.  Два человека,  можно сказать,  просто
спасали Music compo,  то и дело пускаясь в
пляс,  что заставляло  всех присутствующих
оживлятся  и с большим интересом наблюдать
за происходящим.  Кстати, у одного из тан-
цевавших  есть  чему  поучиться.;)))  Я не
знаю из какой они группы, но, думаю, стоит
их поблагодарить.  Кому интересно,  я при-
вожу  номера  тех композиций,  под которые
они так лихо отплясывали  (думаю, послушав
их, у вас появится такое же желание):
12,
19,
- дальше  их было  уже не остановить -
28, 29, 30.
Всего было 39 композиций, 3 из
которых почему-то поскипали.              
  Вот что хотелось отметить  на данный мо-
мент. Надеюсь, это станет традицией.  Всем
горячий привет из Москвы!  Spectrum  rulez
forever!..
С уважением,                              
22.08.98                   Aleksey Andreev
Не только дипломы...
------------------------------------------
Честно говоря, я не ожидал  такого...  Это
было круто! Мое обьективное мнение: спект-
румисты - самый порядочный  и клевый народ
в мире!                                   
                                          
Победители сабжа получили не только дипло-
мы, но и живые деньги! ZX - RuleZZ!
С уважением,                              
22.08.98                     Alexey Ivanov
Спасибо всем!  Впечатления  улетные  (даже
после сегодняшней уборки зала).
С уважением,                              
23.08.98                     Alexey Ivanov
Хоть одним глазком...
------------------------------------------
Классно, что всё так круто!  Как SSN всё
расписАл.  Надо бы в следующий раз глянуть
хоть одним глазком...
23.08.98        С горячим приветом, Слава!
ОЧЕРК
Как Proxima на FunTop ездила       
             special edition
------------------------------------------
К поездке на Фестиваль FunTop-98  группа
Proxima готовилась давно - с того момента,
когда мы увидели первую info-шку.  А пока,
до 22 августа,  мы копили деньги (собирали
бутылки, подметали улицы и вывозили мусор-
ные контейнеры ;-)))                      
  Но вот наступило долгожданное  21-е чис-
ло.  С самого утра через мой  hause  начал
ходить народ.  К вечеру движение несколько
приостановилось,  подрулили  Viky Monster,
Uncle Sam и Sergius.  Дружно оторвав  меня
от межпланетных боев в Elite 3, друзья ре-
шили скоротать время  за логической  игрой
(с двумя уровнями сложности! ;-) - Ugolki.
  Неумолимо приближалось время  нашего от-
правления :'-)  Мы начали уговаривать Viky
Monster-а поехать с нами, но у ВитькА наш-
лась довольно веская причина  откосить  от
поездки ;-) В следующий раз у него эта от-
говорка не пройдет...                     
  По дороге  на автовокзал  нам повстреча-
лись две симпатичные девчонки.  Sergius не
упустил момента  и сразу же  пригласил  их
поехать с нами.  Девушки  вежливо  отказа-
лись, после чего Sam-у,  наверное от пере-
житого разочарования,  срочно понадобились
заросли кустарника...  Остаток времени  до
отправления автобуса  мы были заняты  тем,
что отдирали от бедного Sam-а  зеленый ре-
пейник ;-)                                
  Подошло время отъезда,  мы  заняли  свои
rulez-ные места, и тут началось торможение
Первым затормозил мужчина пожилого возрас-
та,  который несколько раз спрашивал  куда
идет этот автобус,  хотя он был единствен-
ным на автовокзале и к тому же  на лобовом
стекле красовалась  табличка  "Ковров-Мос-
ква" :-)  Вторым затормозил  тоже мужчина,
но несколько моложе.  Он втиснулся в авто-
бус с огромным чемоданом,  чем вызвал  оп-
равданное недовольство водителя. Сам чемо-
дан ему удалось  все же  поместить  где-то
около себя,  но  после того,  как  автобус
тронулся с места,  он опять наглым образом
поставил его в проход :[                  
  За исключением перевернутого грузовика и
пропушенной остановки во Владимире  по до-
роге в Москву ничего интересного не случи-
лось.  Была лишь одна остановка в Покрове,
где Sam сразу увидел  отправляющийся авто-
бус из Челябинска  и я  сделал предположе-
ние, что в нем едет Clevers Group (они вы-
пускают журнал X-FILES).  Позже  Sergius с
Sam-ом сэкономили по 1 руб. на платном ту-
алете,  рискуя быть оштрафованными  на 10.
Оставшийся путь  мы дремали.  Несмотря  на
торможение, описанное выше,  доехали мы за
рекордное время - 4 часа 35 минут.        
  Так как свободного времени  до  открытия
FunTop-а у нас было предостаточно,  мы ре-
шили осмотреть некоторые достопримечатель-
ности столицы,  которые имели смелость на-
ходиться неподалеку. В частности, мы посе-
тили  Староарбатскую  улицу,  которая  при
ближайшем  рассмотрении  оказалась  больше
похожей на бульвар,  чем она  собственно и
является в действительности.  В эти утрен-
ние часы там никого не наблюдалось, окромя
пары бомжей  и нескольких  явно  бездомных
собак,  слонявшихся в поисках  чего-нибудь
или кого-нибудь перекусить.  Тут и у  нас,
глядя на этих бедных созданий,  дал о себе
знать червячок,  которого  мы  совместными
усилиями закидали бутербродами, предусмот-
рительно запасенными дома  и взятыми,  ко-
нечно, с собой.                           
  Арбат нам понравился, даже пусть безлюд-
ный, пустой и одинокий.  Но  подошло время
спешить на поиски места проведения тусовки
синклеристов. Город просыпался после прох-
ладной ночи (скоро ведь осень, кому-то и в
школу :-)
К 8 часам  мы  оказались  около
школы 91.
Перед входом во двор уже тусова-
лась дюжина участников FunTop.  Мы скромно
примкнули к их рядам. Не прошло и пяти ми-
нут,  а мы начали заводить новые знакомст-
ва, в частности в лице представителя Санкт
Петербургской  фирмы  "WELCOM CORPORATION"
Евгения Будера.                           
  Около девяти часов все дружно ломанулись
во двор школы, туда же стали подтягиваться
остальные синклеристы,  подходившие позже.
Надо упомянуть о том, что делегация из на-
шего города Коврова  оказалась самой боль-
шой - 11 человек.                         
  Где-то после 9-ти часов,  когда  все уже
успели и пообщаться и пофотографироваться,
всех пустили  в здание школы.  На лестнице
между 4-м и 5-м этажами начали скапливать-
ся  люди - шла  регистрация  участников  и
гостей.                                   
  Зарегистрировавшись  и взяв  бланки  для
голосования и личные карточки, мы прошли в
актовый зал средних размеров,  уставленный
стульями.  Они стояли также  и около окон.
Всего было пять мониторов,  которых вполне
хватало.  Три монитора стояли перед первым
рядом - один в центре и два ближе к окнам.
Один ч/б монитор  предназначался  для нужд
самих организаторов,  а потому  стоял ниже
других. Ну и последний монитор был постав-
лен  примерно  в центре зала - для  задних
рядов. К нашему большому огорчению выясни-
лось, что визиток выдаваться не будет. Это
очень усложнило процесс опознавания знако-
мых нам по переписке личностей. Хотя, наш-
лись и такие находчивые люди, которые дома
зараннее изготовили себе такие карточки.  
  Мы решили устроиться поближе к так назы-
ваемой трибуне и сели во втором ряду. Поз-
же оказалось, что впереди нас сидят ребята
из CPU,  а в третьем ряду  сидят ребята из
Rage Creative Group, из Беларуси.         
  Вначале, как всегда, прокрутили несколь-
ко демок и после непродолжительного ожида-
ния начался сам фестиваль.
В самом начале  с коротким неофициальным
сообщением выступил Alex.
Он поведал нам,
что в это время в самой школе проходит ка-
кое-то другое важное мероприятие  и попро-
сил  быть сдержаннее в эмоциях  и не нару-
шать общественный порядок.
Далее выступил  сам Wlodek Black,
кото-
рый, собственно,  и открыл  (торжественно)
Международный  Фестиваль          
    Компьютерного Искусства FunTop-98
Но тут Wlodek удивил всех  следующим сооб-
щением: в школе отключили электричество за
долги ("вот так облом", - наверное подума-
ли все), но тут же и успокоил:  все обору-
дование удалось подключить (частным поряд-
ком) к соседнему дому,  за что им - огром-
ное спасибо (не бесплатное, конечно :-)   
  После этого  слово  передали  президенту
фирмы Welcome Corp. - Evgeny Buder.       
  Тут на мониторах пошел какой-то видеоро-
лик  с до боли  знакомым  сюжетом.  "Писюк
притащили", - подумали  многие  и были  не
правы.  Оказывается,  это  фирма  "Петерс"
привезла на презентацию свой новый компью-
тер - Sprinter  с 4-мя  мегами,  винтом  и
прочими наворотами. Жуть! Видеоролик длил-
ся  4 минуты  и занимал  примерно  150 МВ.
Естественно, после такого грандиозного на-
чала к представителю фирмы "Петерс" начали
ломиться люди с диктофонами и стали  зада-
вать самые разнообразные вопросы. С честью
ответив на все вопросы,  Peter-сы  еще раз
прокрутили часть уже показанного ролика. К
слову скажу, что прайсы, заранее приготов-
ленные фирмой, брали не ахти как. По край-
ней мере,  они сами  не очень  афишировали
эти самые прайсы.                         
  Вот тут дошла очередь  и до Капитана NE-
MO.  Он рассказал  о своем компьютере КАУ-
-1024 и показал материнскую плату.  Как ни
странно,  но вопросов практически не было.
В заключение NEMO сообщил,  что Слава Мед-
ноногов не смог приехать  и передает  всем
пламенный привет.  После этих слов Капитан
достал большую стопку  разнообразных прай-
сов,  от которой через несколько секунд не
осталось и следа.  В этой стопке был и та-
кой  очень интересный прайсик  формата А5,
содержание которого я привожу дословно:
------------------------------------------
Готовится к выпуску            
         новая игра для Спектрума         
            "Черный Ворон - 2"
Игра будет являться  продолжением  real-
-time стратегии  "Черный Ворон".  Действие
переносится  на две тысячи лет  вперед,  в
будущее, где людям и кунгам вновь предсто-
ит  сойтись  в неравном бою  за справедли-
вость.
Готовьтесь к выходу полной версии!
           Всегда ваш, Вячеслав Медноногов
------------------------------------------
Все остальное пространство  прайса  было
заполнено шикарными картинками.           
  Далее выступали разные синклеристы, пре-
зентуя  свои  новые  разработки  в области
программного обеспечения,  как системного,
так и игрового.                           
  А  вообще  на  фестивале  присутствовало
много разного люда: незнакомые, знакомые и
не очень.  РС-шников на FunTop-е  замечено
не было, зато были представители платформы
AMIGA  (а как же иначе?  :-)  В частности,
сидевшие поблизости амижники время от вре-
мени говорили  что-то вроде того,  что  "у
меня на  AMIGA  лучше".  Ну, а их  любимую
фразу  уже давно все знают - "sux 'n' must
die".
Но вот и подошло время первой номинации.
Ей оказалось GFX compo.
Картинки были са-
мые разнообразные  и было их  великое мно-
жество.  Во время показа картинок, органи-
заторы сделали объявление тем,  кто привез
картинки с собой,  но не успел зарегистри-
ровать их. И такие нашлись!  Под самый ко-
нец просмотра появилось  еще две картинки.
Но, как я понял, в  окончательный  сборник
вошло еще больше картинок. При голосовании
необходимо было выбрать 3 картинки  из 69-
-ти. К нашему большому удивлению, призовые
места заняли  не самые лучшие картинки.  И
это странно.  Но  еще  больше  удивил  тот
факт,  что  на compo  оказалось  несколько
картинок одних и тех же авторов!
Следующим compo оказалось ЧК-Intro.
Было
представлено  не очень  много  работ - 14;
совсем,  как  демок.  Работы оказались по-
-настоящему самые разнообразные  (по край-
ней мере,  так показалось с первого раза).
Были  и достаточно запоминающиеся  работы,
были работы  с достаточно неожиданным юмо-
ром,  а были и просто ЧК-Intro  :-)  Лично
нам не понравилось то,  что авторы некото-
рых intro  не стали утруждать себя  лишней
работой.  Ведь достаточно взять лишь неко-
торую часть из своей демы - вот тебе и 4K-
-Intro. На самом деле призовых мест заслу-
живают не совсем те люди, кто их получил.
После достаточно долгого просмотра  гра-
фики и ЧК-Intro был сделан перерыв.
Неко-
торые товарищи сразу пошли курить  в отве-
денное  для этого  занятия  место,  другие
вышли  из зала  просто  пообщаться,  ну  а
третьи вообще оставались  на месте.  Особо
далеко разбегаться не дали,  так как "вре-
мя - деньги", особенно если учесть то, что
электричество "качали"  из соседнего дома.
Конечно, за всеми бегать не стали, а прос-
то предупредили о скором начале следующего
compo.
Но вот и настало время для музыки.
Всего
было 39 зарегистрированных работ, из числа
которых мы и выбирали лучшие.  Вы скажете,
что это не так уж и много?  Посудите сами,
39*3 минуты получается около 2-х часов.  И
все эти 2 часа нужно было внимательно слу-
шать,  а потом  выбрать лучшие!  Да-а-а...
Здесь работы были тоже достаточно разными,
но некоторые из них  откровенно надоедали.
Вначале все было  достаточно спокойно.  Но
тут пошли несколько забойных rave-музаков,
под которые,  не  долго  думая,  бросились
плясать несколько парней.  И так было нес-
колько раз... Самым  неприятным  оказалось
то,  что этот грохот разбудил Uncle Sam-а,
до того момента мирно спавшего на стуле;-)
Через какое-то время  часть зала опять ра-
достно загудела, хлопая в ладоши и свистя.
Оказалось,  что это  пошли музыки  от мос-
ковских музыкантов.  Результат  можно было
предвидеть с вероятностью,  равной 1:  1-е
место занял Илья Абросимов - EA-Soft/Anta-
res.
По окончании compo люди усталые,  но до-
вольные повалили в коридор, хотя опять же,
некоторые остались на своих местах.
В са-
мом коридоре  уже повесили несколько скле-
енных  между собой  листков - если  имеешь
маркер, да потолще,  оставь о себе память.
Также  можно было приобрести  лицензионное
ПО от фирмы Welcome  и майки с симпатичной
символикой FunTop. Не знаю, какими краска-
ми были сделаны эти надписи, но уже в Ков-
рове от Mongol-а я узнал, что надписи сти-
раются чуть ли не влажным пальцем (а стои-
ло такое "удовольствие" сначало 30, а поз-
же 25 руб.). Открыл торговлю  б/у книжками
бывший синклерист, сейчас - счастливый об-
ладатель AMIGA. Также можно было приобрес-
ти  лицензионные копии журналов  "Adventu-
rer" #8,  "Deja Vu" #5,  "Spectrum Expert"
#2, "Voyajer" #1  и других.  Продавались и
фирменные версии игр: Monstarland, Mirror,
UFO-2 и т.д. Кроме всего этого люди просто
дарили freeware soft на б/у дискетах.
Но вот и закончился перерыв  и  началось
demo compo.
К этому времени я заметил не-
большой ряд  пустых  бутылок  из-под  пива
"Балтика",  да и некоторые спектрумисты  с
довольными лицами были не с пустыми бутыл-
ками в руках.  Возможно я ошибаюсь, но по-
казалось, что это были в основном московс-
кие синклеристы.  А вот и запустили первые
демушки.  В общем,  как и на Enlight-е,  в
некоторых демках совпадают темы или же са-
ми эффекты. Но тут пошли демки от MegaCode
и Digital Reality. Зал буквально взорвался
аплодисментами  и криками.  Как выяснилось
позже,  за демку Exploder-а кричали громче
:-)  Сами же демки были очень разнообразны
и зал реагировал на них по-разному. Напри-
мер,  фраза "vodka+beer=speccy rulez" была
встречена смехом.  А вот, например, видео-
ролик (который, между прочим, сначала сня-
ли на видеокамеру, потом перетащили на РС,
ну и затем - на наш любимый Speccy) публи-
ка приняла чуть ли не с таким же грохотом,
как и призовые демки. В том-то и дело, что
оператор запечатлел тот момент, когда один
находчивый парень заехал Билли Гейтсу тор-
том в лицо...                             
  Под конец compo прокрутили внеконкурсную
работу  и три раза безрезультатно пытались
показать  недоделанные части демо на FT от
Antares.
Наконец собрав все бланки для го-
лособания, организаторы удалились для под-
счета голосов.
Кстати,  нам удалось выяс-
нить примерное число участников и гостей -
150-160 человек. Не так уж и много, но ес-
ли брать в расчет,  что приехали не все, а
приехавшие были  из разных  уголков  нашей
страны, то становится по-настоящему здОро-
во.                                       
  Шел подсчет голосов,  а за ч/б монитором
кто-то усердно возился и что-то копировал.
Нам тоже стало интересно, что же там у них
на дисках и спокойненько встали в очередь.
Но тут окончательно и бесповоротно выруби-
ли электричество. Но мы не очень расстрои-
лись.  Подсчет голосов  шел  очень  долго,
где-то около часа. Некоторые не выдержива-
ли и уходили...                           
  Но вот настал  торжественный момент объ-
явления  победителей,  вручения  дипломов,
денежных призов и подарков.
4K COMPO
1. GOA       ВУ EXPLODER/MEGACODE/EXTREME 
2. DIZZY     ВУ SERZH SOFT                
3. NEVERLAND ВУ SENAT/ETERNITY INDUSTRY
GFX COMPO
1. POLESJE   ВУ ARTHUR BURN/ELSSLAND
(*)
2. TRASSA    ВУ ANTON SURANOV
(**)
3. ALF 13    ВУ DEMIURGE ASH/ETERNITY
----------------------------
Ред.:  По результатам, опубликованным Вла-
       димиром Булчукеем 6 сентября:
(*)  - XTREMLY? TeeRay/Extreme            
(**) - PRAY!    Евгений Голяков/Spencer
----------------------------
MUSIC COMPO
1. I MUST WIN A COMPO ВУ EA-SOFT/ANTARES  
2. ZX-SOS             ВУ IGOVAL/ANTIQUE   
3. ...                ВУ IMP
(***)
----------------------------
(***) - IMP49 Владимир Хропов/IMP/Беларусь
----------------------------
DEMO COMPO
1. REFRESH   ВУ MEGACODE                  
2. FOREVER   ВУ DIGITAL REALITY           
3. BLAME     ВУ STARS OF KELADAN AND      
             SPEED COMPANY
Кстати, Exploder, кроме диплома и денеж-
ного приза получил  в подарок  материнскую
плату КАУ-1024, ту самую,  которую показы-
вал NEMO.                                 
  По окончании вручения дипломов,  органи-
заторы объявили,  что  приглашают  всех на
неофициальный второй день FunTop-98.  Про-
ходить он будет в Измайловском парке  в 13
часов и каждый сможет поучаствовать в зна-
менитом сисопнике Московской ZX-Net.  Сами
мы не были на втором дне  (уж больно долго
ждать - более  15 часов),  но  Maxwell/TNL
написал, что они "в это время квасили вод-
ку  (под кремлевской стеной во время салю-
та!), а потом ночевали на Казанском вокза-
ле, а потом все хотели спать...  И на  си-
сопнике в воскресенье  все опять  накваси-
лись...".                                 
  Добрались мы до дома без приключений :-(
Так как автобуса "Москва-Ковров" ждать бы-
ло долго (около 10 часов), то мы на первом
подходящем автобусе доехали  до Владимира.
Там, перекусив и немного подремав,  первой
электричкой двинули в родной Ковров.      
  Сейчас, когда этот небольшой обзор нашей
поездки на FunTop подходит к концу, мы ре-
шили выпустить диск  с трехколорными  кар-
тинками  (не обольщайтесь,  картинок будет
не так уж и много - штук этак 20).  Почему
именно 3-х цветные? Так, все же, более по-
нятно,  что там,  на экране.  Естественно,
большинство лиц пользователи не узнают или
не увидят вообще :-(,  но сам дух фестива-
ля,  будем надеяться,  мы донесем  до  вас
полностью.  Сами же фотографии будут снаб-
жены посильными комментариями.
Напоследок  хотелось бы  дать  несколько
добрых советов  будущим организаторам  Fun
Тор-99.
Во-первых,
- просто необходимо исключить
голосование за работы членов одной группы.
Представьте себе ситуацию: я живу в Москве
(хотя это совсем не обязательно) и прихожу
на party  с несколькими знакомыми ребятами
(от 10 до 20 и более ;-) А еще если я веду
переписку  с парой-тройкой десятков  горо-
дов,  откуда тоже имеются представители...
Круто! Но это только шутка с долей правды.
Во-вторых,
- исключить всякое совпадение
между ЧК-Intro и demo.  Это, я думаю,  по-
нятно.  Таких Intro можно наделать сколько
угодно.  Тоже самое относится  и к картин-
кам.  Прекратить  допускать   раскрашенную
сканированную графику и также не допускать
те из картинок, которые уже есть в демо.
В-третьих,
- по-настоящему   контролиро-
вать поступающие работы!  Не допускать бо-
лее 1 работы в каждой номинации  от группы
или от одного человека.                   
  Вот и все основные замечания,  не так уж
и много! А вообще, сам фестиваль нам очень
понравился. Большое спасибо вам, организа-
торы FunTop-а.                            
  Очень хотелось бы надеяться на то, что и
в следующем году Московские Синклеристы не
дадут загнуться этому хорошему начинанию. 
  Передаем большой - большой привет  нашим
новым и старым друзьям  и вообще всем тем,
кто  не поленился  посетить  Международный
Фестиваль Компьютерного Искусства FunTop.
А напоследок приведу  список  участников
Speccy party - FunTop-а,  который  любезно
предоставил Mitchell из Hard Wave Crew, за
что ему большое спасибо.
До скорой встречи на FunTop-99!!!
(С) VEL/PROXIMA
               (С) SERGIUS PUZZLER/PROXIMA
The FunTop-98 party members list
------------------------------------------
1. Wolf/Rage,                            
 2. Mythos/Rage,                          
 3. Spirit,                               
 4. Recalder,                             
 5. B0S/LOSW/GE/vP,                       
 6. Wlodek Black,                         
 7. Kano/RP,                              
 8. M!TcHe11/HWC,                         
 9. SerzhSoft,                            
10. Mr.Z/HWC,                             
11. SD/HWC,                               
12. Frunze/SG/Logros,                     
13. Captain/SG/Logros,                    
14. ALK/Stars of Keladan,
15. L-Graph/VVG,                          
16. GPV,                                  
17. RCL/VVG,                              
18. Rom Corp/VVG,                         
19. High Lord/VVG,                        
20. Mic/VVG,                              
21. Doctor Мах/Global,                    
22. Twin/Global,                          
23. Alex Kerman/Global,                   
24. Dan!!l/PGC/BDA,                       
25. Mic/Progress,                         
26. Rom/Progress,                         
27. Fux/Progress,                         
28. KLR/Progress,                         
29. Sauron/DR,                            
30. OZ/DR,                                
31. ARTY/DR,                              
32. Flying/DR,                            
33. John/VB,                              
34. Calev/Ris,                            
35. Alex(R),                              
36. ZX-Shadow,
37. Antares,                              
38. Sister,                               
39. Chazm/InfoSoft/CPU,                   
40. Elf/Auryn/CPU,                        
41. Shaitan/Surdakar/CPU,                 
42. Dr.Dash/DGN,                          
43. NSS/DGN,                              
44. Dude/DGN,                             
45. Balbes (Last Zahary),                 
46. Sand and his friend from Mayhem,      
47. Peters Software,                      
48. Welcome,                              
49. OOPS group,                           
50. Siv Blader/Excess,                    
51. Hacker Gri/Excess,                    
52. Lion/Excess,                          
53. Magic/Magic Soft/Extreme,             
54. Мас Buster/Magic Soft/Extreme,        
55. ХРЕН/Magic Soft/Extreme,              
56. E.I.,                                 
57. Gladiator,                            
58. Die Crups,
59. M.M.A./Speed Со./Extreme,             
60. Exploder(VAV)/Megacode/Extreme,       
61. Ilya Komandin/ZX-Maniaks,             
62. Vel/PXM,                              
63. Uncle Sam/PXM,                        
64. Sergius Puzzler/PXM,                  
65. Art Soft...                           
    and many others...
(С) MITCHELL/HWC