Info Guide 09 - Ремонт - Ремонт магнитолы Panasonic.
Oчередная электронная чушь...

   Осенью 2005,заехав в Краснодар,я увидел
у  братишек  "старую знакомую" - магнитолу
Panasonic RX-ES22 (типа "бумбокса",малень─
кий lcd, CD, цифровой тюнер,сенсорный кас─
сетник  с полным  автостопом, без реверса,
цифровой, предустановленный эквалайзер,ча─
сы/таймер).Магнитола приветливо помигивала
сброшенными  (отключение  питания) часами,
маня их установить. Но я переборол искуше─
ние, так и не сделав это...
Вспоминаю: годом или более назад друг с
завода притащил именно такую мне в ремонт.
Не работал CD. Спьяну  закрывая, затолкали
лоток, сломав шестерёнку.
Ремонт потребовал некоторую долю терпе─
ния, аккуратного и разумного подхода. Сло─
ман  был  один зуб и немного сколот сосед─
ний, в итоге лоток замирал на полпути...
Изготовить  шестерёнку самостоятельно я
не мог (просто не представлял,как это сде─
лать, разве  что пробовать как крайнюю ме─
ру), купить не мог - не было. Решил испра─
вить  саму шестернь - жалко: она почти вся
цела.
Использовал отрезок почти толстого (со─
ответственно - весьма жёсткого) вывода.От─
кусил примерно 5 мм, предварительно хорошо
его опаяв.Вплавил точно в середину позиции
будущего зуба,немного откусил кончик выво─
да  и, придерживая его пинцетом, закруглил
надфилем. Придерживая  у самой пластмассы,
нанёс немного припоя, для утолщения,и под─
ровнял  надфилем  (убрал  излишки, оставив
примерную  форму зуба). Учитывая маленький
размер зуба и толщину вывода,жёсткость бы─
ла вполне нормальная, но оставлять такой -
"молодой" - зуб  на  одном  только сечении
вывода  я не решился. Да и форму надо было
довести до более полной.
Тогда  я обратился к традиционному "бе─
лому  клею" (поливинилацетатный, дешёвый).
Из его  хороших особенностей следует отме─
тить твёрдость  и однородность массы после
засыхания,которое непродолжительно для ма─
лой толщины, а также  возможность "коррек─
ции", если эту массу подогреть, после чего
она почти так же крепко "замерзает".
Я нанёс клей несколько раз,через полча─
са (для подсыхания). Каждый раз  наносил с
учётом  коррекции формы (больше добавляя к
недостающим местам),заодно "дополнил" зуб,
который скололся. Переборов искушение, по─
дождал сутки, поместив шестернь у батареи,
для лучшего подсыхания (тепло и поток воз─
духа). После  чего очень аккуратно "обшку─
рил" надфилем и немного самой наждачкой.
Полученное "произведение искуства" оче─
нь напоминало новую деталь, но форма зуба,
конечно,  немного  отличалась, и  в  толще
пластмассы просвечивался отрезок вывода.
Всё без проблем заработало, хотя в про─
цессе  открытия/закрытия лотка наблюдалась
небольшая девиация при прохождении пробле─
много места.
Почистив/смазав  всю механику и лазер с
головками, я собрал магнитолу и немного ею
попользовался. Мне очень понравился "джог-
дайл" (колёсико с бесконечной, фиксирующей
прокруткой). Им весьма быстро/удобно можно
выбирать  предварительно настроенные стан─
ции, пропускать/выбирать песни на CD и ус─
танавливать время часов и таймеров.Послед─
нее мне понравилось более всего.До некото─
рой скорости меняются минуты,а после опре─
делённого превышения "бегут часы" (соотве─
тственно,понизив скорость,можно "доводить"
минуты). Я  пришёл к выводу, что это самый
быстрый способ установки времени,не считая
цифровых клавиш ввода, которых (лишних "0"
- "9": 10 штук) часто  не бывает. Хотя для
сверхскоростного  ввода  (можно посоперни─
чать  даже с цифрОй) требуется хорошая ко─
ординация,такой "свободной лёгкости" уста─
новки я не встречал - rulez!
Continue

   Но это было давно,и вспомнив тот случай
у  братиков, я  вспомнил часики, колёсико,
аналог, NFS 4  на PSone, подумав, что есть
нечто  хорошее даже в таких вещах, которые
не особо меня привлекают. Я также вспомнил
о недостатках.Собственно,мне не понравился
звук. Как и самой магнитолы в целом, так и
проигрывания CD. Как будто "сухие 16 бит",
да  ещё с искажённым преобразованием. Хотя
всё дело,наверно,в несовершенстве фильтра─
ций  цепей  питания и домешивании цифровых
помех в уже аналоговый звук.Корпус колонок
тоже паразитно резонировал, хотя для люби─
телей басов звук в целом хорош. Кроме это─
го магнитола требовала 4 пальчиковые бата─
рейки (формат "AA") для хранения  настроек
в памяти, при пропадании питания. Отсюда и
мигание часов с показанием "0:00", признак
ошибки хранения данных - без питания. Пом─
нится,при наличии батареек на память и от─
сутствии основных (больших круглых, кажет─
ся, формата "D") и сети, при попытке вклю─
чения экран вместо часов показывал "систе─
мное" сообщение "U02",а иногда "U01".Тогда
я не стал разбираться,почему так по-разно─
му, а в гостях, вспомнив,подумал - как там
поживает  "моя  детка", не сломалась ли...
Подсознательно я предчувствовал: возможно,
ещё её увижу...
   Весной  этого  года  магнитола  "верну─
лась". Попытка  запитать от аккумулятора с
обратной полярностью  обернулась  молчани─
ем... Наобум поменяли (закреплённые на ра─
диаторе) стереоусилок  и транзистор стаби─
лизатора.И за отсутствием результата обра─
тились  ко мне, передав магнитолу и старые
детали.
   К счастью,цепи защиты были предусмотре─
ны и спасли схему. Аккуратно пропаял заме─
нённые  компоненты  и проверил кое-что  на
случай заметного  ухудшения характеристик.
Поставил керамический предохранитель,поме─
рил  рабочие  напряжения и собрал систему.
Прозвонил бывший усилок - вроде, исправен,
по прозвонке точно не скажешь,но претензий
нет. Транзистор  тоже  исправен, с хорошим
усилением (кажется,аж в 140 раз). Но запа─
ивать  обратно  старые  детали нет смысла.
Брак  транзисторов такого уровня - редчай─
шее исключение,эксплуатационный режим тра─
нзистора далёк от предельных параметров, и
стабилизатор  "своё дело знает". А усилок,
побывавший "по ту сторону полярности пита─
ния",не более надёжен,чем купленный новый.
И старые  детали  останутся на всякий слу─
чай...
   Я немного попользовался  и заметил, что
настройки  не сохраняются. Неудивительно -
батарейки на память  окислены, и суммарное
напряжение  несколько  выше  4 вольт. Снял
батарейки  и подумал, что хорошо бы поста─
вить аккумуляторы, тем более - они есть.
   Старые  дисковые  аккумуляторы  Д 0,1 /
Д 0,125  не  в состоянии  держать  большой
ток, но для современной chip-памяти  и для
кварцевых  часов  с lcd вполне подойдут...
Только вопрос в том, на сколько их хватит.
Не зря же формата "AA" воткнули. Но я рас─
считывал,что система, в основном, почти не
берёт ток на память,а кратковременные воз─
можные пики (допустим,при срабатывании та─
ймера) аккумуляторы выдержат. На аккумуля─
торах у меня стояли цифры - ток, при кото─
ром  падение  не  слишком велико, на одном
0.5 мА! Они  уже  давно  лежат. Внутренний
контакт  (пружина) разрушен, и сжатие тис─
ками для обеспечения хорошео контакта (как
когда-то писали в журнале "Радио"),не даст
хорошего результата.
   Замерив ток, я с радостью обнаружил,что
он всего 0.1 мА (в основном), но бросок на
уровне  миллиампер. Запаял  в "трансформа─
торный отсек" резюк для подзарядки  и ста─
билитрон  для  ограничения  напряжения. На
полудохлых  аккумуляторах оно может превы─
сить нормальное значение от тока зарядки,а
я не стал сильно задаватся вопросом прохо─
ждения  цепи питания памяти. Потом я спаял
последовательно  5 (с запасом  по падению)
аккумуляторов,подпаяв их к контактам бата─
рейного отсека. Кроме этого,поместил у вы─
прямителя  КД202  (двойной запас по току),
причём  до  внутреннего предохранителя. И,
просверлив маленькую дырочку,из батарейно─
го в трансформаторный отсек,подключил гне─
здо  от  9-вольтовой батарейки, для подачи
внешних напряжений.Гнездо было весьма ком─
пактно  и помещалось  даже со вставленными
батарейками, а диод позволял эксперименти─
ровать  с полярностью без повреждения маг─
нитолы. Правда, для  запитки  через гнездо
надо  было  воткнуть вилку, для отключения
батареек (я не стал ставить диод для авто─
коммутации - будут  лишние потери напряже─
ния  на  батарейках). Запитка через разъём
работала,а с аккумуляторами были проблемы.
Время  сбивалось при попытке включения без
сети.
   Сперва  я думал, что они слишком старые
и должны хорошо зарядится.Но и по прошест─
вии суток,когда заряда должно было хватать
уже на неделю, сбои оставались. Я отбрако─
вал самые слабые и выбросил,заменив на те,
что  посильнее (остался  уже один такой, и
появился соблазн его использовать). Но по─
сле двух  суток  зарядки, постояв ночь без
сбоя  и не сбившись  от  нажатия включения
без сети, время  сбилось, когда  я воткнул
вилку в сеть.Последнее обстоятельство было
совсем неприятным фактом: питание пошло, а
часы сбились! Надо было разобраться...
   Я стал замерять ток, потребляемый акку─
муляторами. В основном 0.1 мА,но при нажа─
тии  кнопок (без сети) ток на момент нажа─
тия возрастал  до 0.5 мА, в зависимости от
того,какие кнопки жмёшь.С этим можно мири─
ться - аккумулятор тянет.Но при подаче пи─
тания импульсный ток был десятки мА! Далее
выяснилось, что  первая  попытка включения
без  сети даёт столь же мощный импульс то─
ка, приводящий к сбою. Причём,когда основ─
ной импульс тока  проходит, остаётся около
10 мА  на несколько секунд. Неудивительно,
что сбой! Ещё интереснее то,что сбой быва─
ет, если сразу после выключения (светодиод
уже загорелся красным) - в течение полуми─
нуты - выдернуть вилку из сети.А если поз─
днее - всё O.K.!
   Ещё  при подборе аккумуляторов я допаял
германиевый диод в цепь их подзарядки, для
исключения  разряда через силовую цепь при
воткнутой вилке (когда выпрямитель подклю─
чен к магнитоле, а батарейки отключены). И
это дало слабый эффект.А теперь я подозре─
вал, что диод пробит, хотя знал,что он ис─
правен - проверял. Но  сбои вызывали такое
чуство...
   Стал разбиратся со схемой питания памя─
ти. Я полагал, что смогу заблокировать мо-
щные токи, оставив питание непосредственно
памяти  и часов. 6 В  с батареек  проходит
маломощный интегральный стабилизатор с ма─
лым  падением  на  5 В, а дальше множество
цепей  и ключи (сложнее, чем я думал). Ещё
до  стабилизатора  стоит  n-p-n эмиттерный
повторитель как маломощный стабилизатор на
12 В (как  обычно: стабилитрон  с базы  на
минус). Всё  выглядит  вполне разумно и не
вяжется со сбоями "скорого отключения" се─
ти  и возможным  импульсом тока - разрядом
через силовую цепь. В конце концов, от ба─
тареек (в предыдущий раз) такой ерунды,ка─
жется, не  было! Судя по схеме, превышение
питания  памяти  не страшно, и я припаиваю
разъём и подсоединяю старый аккумулятор на
9 В, который  точно  потянет (на подсветку
обычно использую). Подключаю его после ди─
ода (стоит перед батарейками 6 В),чтобы не
садить на аккумуляторы, и начинаю экспери─
менты,замеряя потребляемый ток. Сбоя нет -
аккумулятор тянет,но подозрительные весьма
мощные броски тока присутствуют...Подозри─
тельно мощные броски!
   Вывод: видимо, не зря предусмотрены ба─
тарейки  "AA". С другой  стороны - маразм!
Ну  зачем  вообще нужны эти импульсы тока?
Ведь  часы  и  память (на крышке указано -
именно питание памяти) берут очень мало, а
прочая  ерунда - переходные процессы и па─
разитное потребление. Что интересно,после─
днее с учётом редкости  и мощности соизме─
римо  с потреблением  памятью (смотря  как
часто выключать питание сети). Т.е.энергия
наполовину уходит в никуда! А если учесть,
что  из  6 В  используется 5, то небольшая
просадка  батареек, отдавших  всего  треть
своей  ёмкости, потребует  покупки новых -
налицо  индустрия выкачивания денег потре─
бителя, основанная  на договорённости про─
изводителей  техники  и элементов питания.
Непорядок! Нехорошо  так поступать с нами!
И я намерен хотя бы этот случай пресечь!
   Отключил (через разъём) аккумулятор.По─
пробовал понять причину сбоя при исчезании
сети, первые  секунды после выключения. По
замеру колебания напряжения на выпрямителе
можно  предположить задержку энергопотреб─
ления.Напряжение сразу подскакивает - поч─
ти  до  холостого, но через какое-то время
происходит его провал,почти до рабочего, и
лишь затем оно поднимается до холостого.
   Левые мысли: ...система ОТПИСЫВАЕТ сос─
тояние на МОЩНУЮ память... На самом  деле,
скорее всего, переходные процессы в усили─
теле,которые сопровождаются повышенным по─
треблением энергии. Повышенное потребление
энергии  свойственно многим узлам при нап─
ряжении 50-70% от нормального (при котором
схемотехнически можно обеспечить экономич─
ность). Ясно, что в момент провала и исче─
зания питания, поступающего на управляющие
цепи, потребление  энергии силовых заметно
возрастает. Но насколько критичным и боль─
шим  должно  быть напряжение, чтобы давать
сбой? Устанавливаю время,выжидаю 25 секунд
(пропускаю  провал)  и  выдёргиваю  вилку.
Конденсатор  питания только начал разряжа─
ться,жму включение - сбой. В следующий раз
беру резистор, разряжаю кондёр до 10 В - и
вновь  сбой при включении. Теперь разряжаю
кондёр через 33 ома и получаю сбой часов -
без попытки включения! Вообще маразм! Тог─
да  разряжаю  долго - почти до нуля, через
1 кОм - и никакого  сбоя, даже при попытке
включения. Разряжаю  вольт  до семи - сбой
от включения. При меньшем  напряжении сбоя
нет (система и не пробует включаться,выда─
вая  "U02" на экране), но замыкаешь кондёр
питания  на 33 ома - сбой! Сбой наблюдает─
ся при нескольких вольтах остаточного нап─
ряжения на конденсаторе. Вот,например: ма─
гнитолу  отключил от сети (разъём переклю─
чился на батарейки),решил батарейки основ─
ного питания поменять и, конечно, контакты
в  отсеке  почистить, полез  к плюсу (а он
глубже  минуса), коротнул на минус - и все
станции  слетели  (батарейки  памяти  были
подсевшие). Вот сюрприз...
   Подсознательно чуствую:аккумулятор "га-
сится" на силовую цепь, хотя маразм - раз─
вязка через эмиттерный повторитель, чем ты
его откроешь наоборот (при снижении потен─
циала по коллектору,а с него резюк на базу
- с которой стабилитрон на минус)? Транзи─
стор n-p-n типа, не минусом же... Конечно,
не минусом,лишь плюсом...Разве что по дру─
гой  цепи, под  маркировкой лишнюю дорожку
можно не заметить. Ещё раз внимательно ос─
матриваю стабилизатор 12 В и детали с дру─
гой стороны платы. Динамика! Резкий разряд
- сбой! Причина найдена!
   База повторителя шунтируется электроли─
том,который может разрядиться разве что на
базу (стабилитрон  по напряжению чуть про─
сел  и закрылся), и это - тот самый  плюс,
открывающий транзистор  при падении потен─
циала  на коллекторе (у эмиттера потенциал
аккумуляторов питания памяти). При медлен─
ном разряде кондёра  скорость спада напря─
жения  образует  малую разность потенциала
между базой и коллектором (который "меняе─
тся" с эмиттером местами),кондёр базы раз─
ряжается через резистор цепи коллектор-ба─
за,на сам силовой кондёр,и разность потен─
циалов мала - не открывает транзюк. Но ко─
гда  нагрузка активна и питание пропадает,
либо  при попытке включения без сети, ско─
рость спада напряжения  на силовом кондёре
начинает  заметно  отставать от потенциала
базы,и транзистор открывается.Конечно,если
поменять местами коллектор и эмиттер, уси─
лительные свойства не превышают нескольких
раз, но  этого достаточно для формирования
десятков  миллиампер  утечки с аккумулято─
ров,которые,будучи изношены,заметно прося─
дут - и часы собьются.
   А  что  касается  аналогичного  сбоя от
батареек (ведь они  помощнее будут), то их
напряжение, когда  они подсели, тоже будет
недостаточным, учитывая  отсечку  входного
диода,несмотря на меньшую просадку. Посчи─
таем: подсевшие на треть батареи, даже со─
левые (они  с завышеным после отдыха ЭДС),
не более 1.4 В - в сумме 5.6 В, далее диод
- отсекает более 0.5 В. Остаётся 5 В - без
запаса, они без потерь проходят интеграль─
ный стабилизатор, благодаря его совершенс─
тву, но последующая  просадка на несколько
десятых вольта вызовет сбой.
   Чтобы  устранить этот дефект, я поменял
перемычку (к счастью, их достаточно, чтобы
не  резать  дорожки)  на германиевый диод.
Схема слегка нарушена - напряжение заниже─
но, хотя на самом деле, учитывая следующие
цепи, можно  ставить любой диод, а выигрыш
пусть мал, но есть... Теперь цепь повтори─
теля, за вычетом микроампер,утечку дать не
могла. После этого я снова поэксперименти─
ровал с работой магнитолы, измеряя ток ак─
кумулятора. Сбои  стали  реже  и теперь не
зависели  от  пропадания сети в выключеном
состоянии,а определялись попытками включе─
ния  при пропавшем/появляющемся/исчезающем
питании.Бросок тока был теперь почти вдвое
меньше, но почти достигал 20 мА. И я знал,
что после интегрального стабилизатора есть
ключи, с которыми предстоит разобраться...
   Оба ключа запускались инверторами и ра─
ботали по сигналу включения от процессора,
но один из них  ещё срабатывал при наличии
сети (переменной  составляющей). Таким об─
разом:при попытке включения магнитолы - по
ключам  "отбирался"  дополнительный ток из
аккумуляторов (так как  сети  нет), и лишь
через время (видимо,так запрограммировано)
сигнал включения снимался и ключи закрыва─
лись,хотя напряжение питания уже не детек─
тировалось одним из входов.Соответственно,
при разряде кондёра,пока напряжение на нём
превышает напряжение аккумуляторов,его ток
"заменяет" их ток, а при дальнейшем сниже─
нии  расходуется  заряд  аккумуляторов.  Я
нашёл  общую  перемычку  сигнала включения
питания  и поставил  здесь ключик (p-n-p),
на  который  подавал  сигнал  с  инвертора
(n-p-n), база  которого  (шунтировал её на
общий, от  помех  47 нФ) получала смещение
через  56 кОм  от делителя: стабилитрон на
7.5 В (подобрал, миниатюрный)  и  резистор
5.6 кОм. При испытаниях пиковый бросок то─
ка  аккумуляторов  не  превышал нескольких
мА. Теперь при снижении напряжения кондёра
до 8 В сигнал включения "исчезал" и нагру─
зка  ключей тоже. Оставшийся ток всё равно
заметно  просаживал старенькие аккумулято─
ры,и с нескольких частых попыток включения
я добился сбоя часов. Теперь уже добился.
   Но успокаиваться на этом не хотелось. А
вдруг  ещё какой ключ открыт? Хотя я пони─
мал,что сам чип (процессор) тоже берёт оп─
ределённый ток в режиме активации,и его не
уменьшишь... Вообще у чипа несколько выво─
дов питания, и всё возможно...
   Чтобы "отловить" остаток тока,я исполь─
зовал  резисторы  1 Ом - впаивал их вместо
перемычек и,измеряя падения в мВ, узнавал,
по какой цепи потребляется ток.Но допустил
ошибку... В итоге  через одну перемычку на
пути к процессору намерил остаток,но через
все  последующие  ничего не шло... Ток как
будто  исчезал. Некоторые перемычки питали
процессор,и я исключил те его выводы (их я
уже промерил), но понимал,что что-то упус─
тил...При этом я совсем забыл про миниатю─
рный дроссель.
   Осматривая  дорожки по углам процессора
(где нет выводов),которые ныряли под него,
я заметил  сигнал, который должен был быть
либо  лишним  питанием, либо общим. Но всё
питающие  я  уже  вызвонил - может, общий?
Дорожка была под маркером,и не видно было,
к какому сигналу шла.Пришлось осторожно её
процарапать. Оказалось - питание, я вызво-
нил её к двум выводам. На один из них явно
шла одна перемычка, на другой, предположи─
тельно,другая. И тут я заметил разницу по─
казаний  тестера  при прозвонке - всего на
единицу, нестабильную! Значит, один сигнал
идёт не напрямую. Тогда я вспомнил про ин─
дуктивность - через неё и шло питание.
   Но я ошибся гораздо ранее - когда пред─
положил питание вывода через одну из пере─
мычек, от  которой  напрямую не было видно
дорожки к выводу. Когда вызванивал питание
от перемычки к выводу,оно звонилось по па─
раллельной  цепи, через дроссель. Это было
совпадение - попался вывод питания.Если бы
это был другой сигнал, я бы "не нашёл" пе─
ремычку на выводах,и (для гарантии) вызво─
нил бы её к верному месту - совсем не про─
цессору.
   Конечно, я  забыл  про дроссель, но это
вторая ошибка, и если бы не внимание - за─
метил дополнительную нераспознанную дорож─
ку под процессор - я бы долго искал пропа─
вший  ток. Замерив сопротивление катушки -
около ома,- я использовал её для определе─
ния  протекающего  тока  и нашёл пропавший
остаток.Выходит,что весь ток жрёт сам чип.
Немало, но нормально для активного режима.
Значит, его не убавишь. Правда, часы могут
питаться через другой вывод - но на других
я ток питания часов не намерял,хотя он мог
быть слишком мал для регистрации.Возможно,
я упустил шанс раздельного питания часов и
памяти по какому-то выводу...Тогда я пред─
положил другое:при включении чип расходует
часть тока на какую-либо цепь управления,и
её можно было бы отключить. Посмотрев сос─
тояние при работе от сети (как раз тогда и
потребляется ток, в размере остатка),я от─
метил несколько дорожек,висящих в логичес─
кой единице,но потребление по ним было ни─
чтожным,и на этом я закончил анализ схемы.
   Хорошенько разместив свои довески и от─
паяв стабилитрон и цепь подзарядки в отсе─
ке трансформатора,я запаял 1.5 кОм на мес─
те  кремниевого  диода - на  входе питания
памяти, для подзарядки по внутренней цепи,
от повторителя/стабилизатора 12 В.Конечно,
диод  я тоже решил поставить, но германие─
вый,чтобы лишний раз не снижать напряжение
аккумуляторов. Но, намерив  падение  0.4 В
(на  6 мА - ток "активного процессора"), я
решил  пожадничать... Взял  один из старых
германиевых  транзюков (П27 - металлостек─
лянная шляпка); как обычно,замерил и напи─
сал на корпусе усиление (аж в 72 раза) - и
решил использовать как коммутатор. Убедив─
шись в ничтожной утечке на 9 вольтах (лиш─
ний  ток  подзарядки  будет, но  главное -
не пробит), я замкнул базу  с колектором и
намерил  всего  0.18 В! Параметров на него
не было,но судя по всему - маломощный,низ─
кочастотный, а усиление - порадовало. Чуть
сплющив  бортик  шляпки  для компактности,
запаял  его параллельно резюку. Мазнул за─
чищенный участок дорожки цапонлаком и соб─
рал систему.
   Затем вытащил аккумуляторы и допаял по─
следний свой Д 0,125 (всё равно ни туда,ни
сюда остался).Конечно,это не совсем разум─
но. По крайней мере,теперь при бОльшем ос─
татке  напряжения  на кондёре аккумуляторы
будут просаживаться, но ключи отрубятся, а
остаток тока будет с запасом компенсирован
излишком  ЭДС от лишнего аккумулятора. По─
местив аккумуляторы в отсек под "AA" (обе─
рнув их в картон и изоленту),я залил новую
батарею  в нескольких  местах белым клеем.
При  необходимости его нетрудно отодрать -
и извлечь аккумуляторы без повреждения ко─
рпуса  (они подпаяны к контактам под бата─
реи).
   По  моим  расчётам, полный  заряд может
занять неделю, учитывая внутреннее высокое
сопротивление аккумуляторов. А разряжаться
вне  питания  они должны больше месяца, но
даже если часть их ёмкости  выработана, на
месяц  хватить должно... И в любом случае,
если периодически, даже редко,пользоваться
магнитолой, вряд ли аккумуляторы полностью
сядут и часы собьются.
   В процессе работы я,кажется,нашёл объя─
снение  редкому (в отличие от "U02") "сис─
темному"  сообщению  "U01". Оно появляется
после  попытки включения в отсутствие сети
(работа  от батареек) и говорит об их раз─
ряде  и невозможности  нормальной работы -
система выключается. Оно же появляется при
попытке включения без батареек,если напря─
жение сети только что пропало (конденсатор
не успел  разрядиться). Но  когда батареек
нет  и сети  тоже (конденсатор  уже разря─
жен), то  при попытке включения появляется
сообщение  "U02". Первое сообщает о пропа─
дании, недостатке  или слабости питания, а
второе - об его полном отсутствии.
   Осталась ещё одна загадка: как сбросить
счётчик  у кассетника - какой  комбинацией
действий/нажатий.  Счётчик - действительно
полезная  вещь, но при этом очень он редко
встречается  в современной технике. Он ис─
пользует импульсы датчика вращения,изнача─
льно применяющегося для автостопа.Конечно,
в тех случаях,когда предусмотрен автопоиск
звукового фрагмента,счётчик не нужен. Пра─
вда, он отражает (пусть и нелинейно) теку─
щее время проигрывания стороны.Я уже точно
не помню, сбрасывал ли я состояние счётчи─
ка.
   А также интересно узнать,предусматрива─
ет ли касетник хотя бы проигрывание плёнок
2-го и 4-го типа (хромовые - hi position -
и металлопорошковые - metal position).Судя
по отсутствию  датчика  типа касеты - вряд
ли. И не думаю,что коррекцию можно предус─
тановить  вручную. Магнитная детекция тоже
редко используется. Жаль,если касетник ра─
ботает только с первым типом. Впрочем, до─
полнительные  операции  возможны с пульта,
который я никогда не видел...
Panasonic +...

   Примерно  неделю (пока меня не было до─
ма) аккумуляторы разряжались на часы, пока
магнитола  "отдыхала"  на книжной полке...
Вернулся, глянул на часы и подумал - акку─
муляторы всё же неплохие, хоть чего-то тя─
нут... Решил на днях подзарядить и посмот─
реть просадку.
   Кончалась  вторая  неделя, когда заехал
Тарас, и я решил,что он заберёт магнитолу,
а я так и не проверял/не заряжал аккумуля─
торы, но  часы шли... Однако, как только я
включил вилку в сеть, часы сбросились! Ко─
нечно, аккумуляторы  подсели и дали ощути─
мый  провал  питания, но сама причина сбоя
настораживала.  Напряжение  нарастало  (от
сети),и при этом был сбой! Магнитола акти─
вировала  свою деятельность - согласно пе─
ременной составляющей,напряжение сигнала с
которой нарастало быстрее, чем питающее, и
в момент  активации, когда магнитола вклю─
чала  (либо  активировала)  ключ с наличия
сети, аккумуляторы  просаживались  до  тех
пор, пока напряжение с выпрямителя не воз─
растало  до  уровня  у аккумуляторов (чуть
выше). Вообще, такой ничтожный момент вре-
мени не был критичен,но для севших аккуму─
ляторов его было достаточно для сбоя.К то─
му же,подача сети могла "затянуться" из-за
дребезга контактов вилки и проблем в самой
сети,и,соответственно,просадка аккумулято─
ров тоже затягивалась,с повышением вероят─
ности сбоя.
   Я не стал ставить второй ключ (прерыва─
ющий сигнал наличия сети до нарастания на─
пряжения  питания) за редкостью коммутаци─
онных  проблем, совпадающих с севшим акку─
мулятором. Видимо, такое совпадение, когда
пришёл Тарас,и произошло.
   Тарас  попросил  встроить вход для под─
ключения звука  извне (от плэера или ещё с
чего-то). Я предложил поставить тюльпаны -
как стандарт AUDIO,стереовхода.А на комму─
тацию - многопозиционный переключатель,по─
скольку  более  простых  у меня не было. Я
полагал, что найду сигналы звука,идущие от
шлейфа  CD-привода, и  перемычки (чтобы не
резать дорожки).А судя по чипам,можно было
надеяться на упрощённую схему - когда маг─
нитола  постоянно "ждёт" звук, поступающий
с привода, а привод его отключает согласно
"своему желанию".
   Почти  так и получилось. Два сигнала, и
перемычки спасли дорожки. Кроме того,нашёл
6-лапый  минипереключатель от старой каме─
ры.Взял несколько тонких оплетённых прово─
дов для снижения помех.Решил выбрать место
под  гнёзда возле ИК-сенсора. Туда как раз
всё помещалось, почти вплотную...
   Просверлил отверстия, закрепил гнёзда и
поджал  им "хвосты", т.к. упирались в край
привода. Долго/аккуратно возился с устано─
вкой переключателя. Для фиксации впоследс─
твии  использовал  белый клей (обе стороны
от корпуса). Всё аккуратно соединил, поме─
тил маркером, чтобы не путать каналы, если
придётся снимать плату. Ещё до этого,заод─
но, поставил  ключ с диодной развязкой, на
сигнал наличия питания.Собрал всё это чудо
и убедился в его "естественной" работоспо─
собности.
   Несколько  странной  показалось  слабая
(еле слышно на полную) чувствительность со
входа (я подавал 50 Гц от M832). Такая чу─
вствительность немного не вяжется характе─
ристиками  входа узла (этот вход я предва─
рительно изучил по монтажу). Тогда подклю─
чил  PSone и... ничего не услышал! Короче,
тот самый - несовпавший - вариант.Запустил
на воспроизведение  диск - и услышал прис─
тавку, поставил  диск на паузу - приставка
замолчала, и когда  диск извлекаешь - тоже
молчит. Видимо, магнитола  отключала звук,
пока  диск  не воспроизводился. К счастью,
переход  с песни на песню не выключал звук
приставки со входа.Паразитное просачивание
звука  на полной громкости вне диска - не─
идеальность ключей,вполне допустимая в ап─
паратуре такого класса.
   Но  в то же  место (для блокировки ком─
мутации звука) более габаритный переключа─
тель не воткнёшь.Можно поставить отдельный
переключатель,  хотя  2  штуки - неестест─
венно/неудобно.А используя разность посто─
янной составляющей на общем контакте одно─
го из гнезд,можно коммутировать блокировку
электронно,используя замыкание гнёзд через
оплётки  стереошнура. Уровень шума возрас─
тёт,но несильно,допустимо для такой техни─
ки. Или, если  с  привода  идёт постоянная
составляющая, коммутировать по её отсутст─
вию  со входа. А можно оставить как есть -
правда, без  диска сигнал со входов не по─
слушаешь...

Из практики:
26.03.2006
By
KSA-7G