Buzz 20 - Sceners VS newcomers - сценеры против ньюбов.
SCENERS VS NEWCOMERS?

В  последнее  время  стало  актуально  говорить  о   сцене,   ее
проблемах, развитии, будущем. Причем разговоры эти в большинстве
своем не сообщают нам абсолютно ничего хорошего.  Все-то  у  нас
плохо, все не так: игры никто не пишет, журналы не выходят, демы
можно только раз в год увидеть, да и сколько их? 2-3?! Сценеры в
конец  зажрались,  гнут  пальцы  и  не дают прохода newcomer'aм.
Стоп! Что за слово такое, "newcomer"? Вот "scener" - это мы  все
знаем:  сколько его бедное уже мусолят, полоскают, ищут какой-то
новый смысл... Ну а ньюкамер-то кто такой?  Рискуя  ошибиться  в
трактовке  (так  как придумал это слово не я и никогда никого им
не называл), просто  переведу  его  с  английского  на  русский:
"вновьпришедший".  Все  здесь,  в принципе, максимально понятно.
Newcomer - человек, только что пришедший на  Сцену  и...  А  вот
дальше  я  попробую  дать  волю  своей  фантазии  и, собственно,
постараюсь ответить на вопрос, действительно ли  сцена  страдает
от проблемы, название который я вынес в заглавие этой статьи...

Многие просто плюнут и скажут: "Бла!  Опять  какой-то  шизоидный
фанат  zx-word'a  придумал  очередную  нудятину  про  мифические
сценовые проблемы, которых и в помине-то нет!.." - и с  чувством
выполненного  долга нажмут на reset. А жаль. Несмотря на то, что
до прямого выяснения отношений между сценерами и ньюкамерами еще
не  дошло, первые камни, завернутые в листовки c надписью "Долой
сценеров!", уже полетели в окна нашего с вами общего дома.

Приход куда бы то ни было новых людей всегда ведет к изменениям,
реформам,  революциям.  Причем,  что интересно: зачинщиками всех
этих беспределов обычно являются сами новые  люди.  "Мы  пришли,
чтобы  изменить  этот  мир  к  лучшему!  Мы  пришли спасти его!"
-думают они и с блаженной улыбкой на  лицах  сносят  к  чертовой
матери  все  то,  что было построено до них. Как устаревшее, как
изжившее  себя  барахло.  Новый  мир  требует  новой  идеологии;
внедрение  новой  идеологии требует репрессий; репрессии требуют
козлов   отпущения.   Кто   ими    становится?    Не    успевшие
переметнуться...

Ньюкамеры как  таковые  были  всегда,  но,  в  отличие  от  дней
современных,  прежние  "новички"  не  делали  из  своего прихода
ПРИШЕСТВИЯ. Второго, третьего ли - не суть важно! Главное -никто
и  никогда  не  начинал  рушить  то,  частью чего он намеревался
стать. Сцена всегда была чем-то священным. Принадлежность к  ней
-  высшим благом. Человека не делали сценером другие - он сам им
становился.

Сейчас многие  просто  не  понимают,  что  это  значит  -  "быть
сценером".   А   если   понимают,   то   делают   это  по-своему
специфически. Во 23-м номере "MSF" Macros подтверждает эту мысль
чертовски ярко:

"Мурзилка 7. Ну наконец-то Joker Systems  разродились  очередным
номером   Мурзилки.   И   немногие   знают,   чего   нам  стоило
распространить этот номер ;) Ну  да  ладно  -  главное,  что  он
теперь  лежит  на  сайте  Scenergy,  стало  быть, Joker и Batman
теперь сценеры, с чем я их и поздравляю." (MSF #23, О софте.)

Даже если это всего лишь  авторская  шутка,  Macros  попадает  в
цель.  Слово  "сценер"  сейчас  стало  "ярлыком".  А чтобы стать
сценером, достаточно выложить свой продукт на Scenergy. Все  это
звучит  немного  дико  для  тех,  кто еще помнит времена Digital
Reality и Progress, для так называемых ньюкамеров же это  вполне
естественно. С чем связано такое извращенное понимание сцены, не
совсем ясно. Но только на первый взгляд.

Здесь стоит задаться вопросом: "Кому все это надо? Зачем  рушить
самое  святое,  что  может  быть у любой компьютерной платформы?
Зачем  с  жестокостью  втыкать  нож  в  спину  Сцены?"  Было  бы
чрезвычайно  интересно  услышать  ответ  из  уст  самых  заядлых
ньюкамеров, только где  ж  их  взять?  В  отличие  от  сценеров,
последние  не  очень  часто  предстают перед общественностью. На
пати их не встретишь, а встретишь - не узнаешь: так, просто  еще
один  из толпы. Дем они не пишут, в приличных СМИ не печатаются.
Их спину найти очень  сложно,  тем  более  -  что-нибудь  в  нее
воткнуть...

Тем не менее, давайте попробуем найти ответ самостоятельно.

Влезем  на  минуту  в  шкуру  среднестатистического   ньюкамера.
Представим,  что только что обзавелись новеньким Scorpion'ом или
Kay'ем,  насмотрелись  последних  дем  (которые  нам  совсем  не
понравились:  все  какое-то черно-белое, либо на нашей машине не
фиксится - на PC демы намного  лучше,  это  мы  знаем,  у  друга
видели,  жаль  только  у  самих  денег  на что-то посерьезнее не
хватило),  начитались  свежих  сценовых  журналов  (уфф!  ну   и
скукотища!  и  кому  только охота читать, как кто-то там в Питер
съездил на уж совсем непонятное мероприятие Haos Chonstraction?!
лучше  бы  анекдотов побольше напечатали!) - ничего не поняли ни
там, ни там и почувствовали что-то типа этого: "Ах так!  Значит,
я  такой тупой, а вы, стало быть, умные очень, да?! Демо, видите
ли, у них с сюжетом, с чанками-#$янкам, с  мультиколором...  Мне
этого,  типа,  не понять. Ладно. Нате вам тогда самиздат от меня
любимого. Хочу чтобы вы  знали,  что  я  обо  всех  вас  думаю!"
Подумали  мы  так,  подумали  да  и  написали  нечто  похожее на
нижеследующее:

"Не так давно появилось это понятие - кто-то взял да  и  обозвал
всех   спектрумистов   сценерами.   Только   слово   "сценер"  у
подавляющего большинства  спектрумистов  обозначает  индивида  с
необоснованным  самомнением, сидящего выше всех и не приносящего
дельной пользы всей платформе. Например,  как-то  тут  "пришили"
титул  "главного  сценера"  небезызвестному представителю группы
Digital Reality, более знающемуся в народе как Arty. И  имеющему
в  том  же  самом народе дурную славу, благодаря своей не совсем
правильной "политике" на платформе, по  словам  того  же  самого
народа". (3a Rulem #02, XXI век, Батько Архей.)

Написали мы это крайне хитро:  вроде  бы  и  плохо  это  -  быть
сценером,  обозвали  нас  бедных  этим  нехорошим  словом. А кто
обозвал-то? Какой-то народ. Он же, кстати,  и  Arty  из  Digital
Reality (кто такой этот Arty - хоть убей, не помню! ну да это не
главное) "пришил" еще более жуткое и обидное погоняло  -"главный
сценер". Это все равно, что "главным засранцем" обозвать! Только
мы к этому народу не относимся. И к сценерам тоже.  Мы  сами  по
себе. Мы умные. Очень умные...

(Хватит! Достаточно перевоплощений!)

...Такие умные, что не имеем ни малейшего понятия о сцене,  ибо,
знай  мы,  что  сценеры были всегда, не написали бы, что "не так
давно появилось это понятие".  Не  думали  бы,  будто  сценерами
"обзывают" всех спектрумистов, а знали, что сценером нужно стать
самому. Не говорили бы о какой-то дурной  славе  Arty,  сами  не
понимая,  чем  же таким дурным он прославился. И уж тем более не
верили   бы   народу,   обвиняющему    этого    "небезызвестного
представителя  группы  Digital  Reality" в "не совсем правильной
"политике" на платформе"; народу, который о правильной  политике
знает   столько   же,   сколько   мы  -  о  методике  разведения
декоративных червей; народу, которого не существует, потому  что
мы сами его придумали...

"Не думали, не  говорили,  не  верили"  -  это  могло  бы  стать
неплохой   надписью  на  надгробии  коллективной  могилы  ПЛОХИХ
ньюкамеров. И далее: "Ибо поняли, что не  правы".  Такая  могила
раз  и  навсегда  похоронила  бы  все  разногласия  между  двумя
сторонами одного явления - Сцены.

Но никто почему-то не хочет браться за лопату. Ни один  (черт  с
ними  со  всеми!)  действительно заслуженный сценер почему-то не
начинает оправдываться, клеймить ньюкамера  позором,  не  грозит
ему  изгнанием,  отлучением от Сятой Матушки Сцены. Не делает он
этого потому, что понимает всю бесполезность занятия.  Сцена  не
принадлежит никому - она принадлежит всем. Парадокс? Может быть,
может быть...

И тем не менее, плохие сценеры существуют, так же как и  хорошие
ньюкамеры.   Именно  последние  потом  превращаются  в  сценеров
хороших. Хорошие - плохие. Немного похоже на детский  сад,  зато
все понятно и просто. Именно простоты и понимания сути вещей нам
порой так не хватает. Хорошим сценерам - чтобы не стать плохими;
плохим  -  чтобы  перестать  кичиться  и "гнуть пальцы"; хорошим
ньюкамерам - чтобы начать становиться сценерами; плохим -  чтобы
просто заткнуться.

Проблема есть. Но кто сказал, что она неразрешима?

----------------------------------------------------------------
by Paracels (c) Buzz 2002