Proton 21 - Юмор - Сириус с рук или второй рассказ про Фиргефихтера.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Сириус с рук.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
или второй рассказ про Фиргефихтера
Корабль капитана Глюка медленно пробирался через пояс асте-
роидов.  Контрабандисты  никак  не  могли решиться вторгнуться в
пределы  Циркумсолярной  Империи,  зная,  что  после  того,  как
Большой  Джо  снабдил  марсианских  герильярос ядерными базуками
производства Республики Япет, пограничные патрули просто озвере-
ли.
Вдруг  на  одном из астероидов Глюк заметил человека в ска-
фандре,  который  стоял  на  этой глыбе, размером едва ли больше
полсотни метров, и явно голосовал пролетающему кораблю.
Зрелище  было  настолько  необычным, что капитан не пожалел
нескольких  фунтов  дейтерия, чтобы подобрать его и выяснить кто
он и откуда здесь взялся.
     -  Герхард Фиргефихтер, - ответил тот на прямо поставленный
вопрос. - Сбежал с рудников на Церере.
     - А за что ты туда попал ?
     - За мошенничество в астрономических размерах.
     - ... ?! А это как?
     -  Да  я  одному мужику Сириус продал. По дешевке, всего за
пару триллионов, а он только прилетев туда понял, что Сириус ни-
кому в Солнечной Системе никогда не принадлежал.
     - Ловко, - тоном профессионала оценил сделку капитан Глюк.
 - А что еще ты умеешь?
     - Моя основная профессия - надувательство.
     - А Патрульную службу надуть возьмешься?
     - Пожалуйста. Вам, как я понимаю, надо на Землю. Видите вот
эту  комету? - и он указл в левый нижний угол экрана. - Подрули-
вайте  к  ней со стороны хвоста и садитесь на ядро. Через четыре
месяца она доставит вас прямехонько между Луной и Землей, точней
чем лайнер Space Clippers Interplanet.
Совет  Фиргефихтера оказался дельным. Поэтому уже на около-
земной орбите капитан Глюк решил еще раз посоветоваться со своим
пассажиром, на этот раз по поводу места посадки.
     - Ну, на космодромы я бы садиться не стал, - задумчиво про-
тянул Герхард. - Выбрал бы какую-нибуть точку поближе к районам,
конролируемым  повстанцами.  Например  вот  сюда,  -  и он ткнул
пальцем  в некую точку в Араратской долине. Здесь и станции сле-
жения видят плохо, и фиданы под рукой, а главное, здесь есть за-
мечательный  кабак,  где я год назад пил лучший коньяк в Евразии
по цене технического кислорода.
Совет и на этот раз был с благодарностью принят, тем более,
что  Фиргефихтер  обещал  покараулить корабль, пока экипаж будет
дегустировать обещанный божественный напиток.
    В кабаке капитан Глюк неожиданно встретил Большого Джо, гла-
ву конкурирующего гангстерского клана.
    - О, Джо, это ты?!
    -  Да  никак старина Глюк! Я и не знал, что ты уже на Земле.
Как  же тебе удалось так лихо увернуться от сих сторожевых псов,
я имею в виду Патрульную службу?
    - Фиргефихтер помог.
    - Кто, кто?
    - Да подобрали одного беглого каторжника. Фиргефихтером наз-
вался.  Он  то и надоумил нас как патрулей обойти и около какого
кабака гавань искать.
    - И ты его взял на борт?! И где же он теперь?
    - Корабль караулит.
    -  Да  ты  с  ума сошел ! Беги быстрее назад. Он же не толко
патрулей,  он и нашего брата надувать не стесняется, ..... соба-
ка.
В этот момент послушался гул двигателей взлетающего корабля,
моментально перекрытый дружным непечатным дуэтом Глюка и Джо.
   - Но ты не огорчайся, - "утешил" Глюка Джо, когда они наконец
исчерпали запас эпитетов. - Не ты первый, не ты последний. Сири-
ус  то он мне продал. Только если он говорил, что его за это по-
садили, то он врал.