MSF 26 - Стихи - В одном из номеров heresy я увидел...
в одном  из  номеров  heresy я увидел..
нее,  не  демиург  эша :) увидел я стихи
какого-то  looker'а,  причем изобиловали
они  словами "ты", "тебе", "твой" и т.п.
учитывая  содержание стихов, я воспринял
их   как   личное  оскорбление  и  решил
ответить этому looker'у.
заявляю: этот текст является наездом на
looker'а  в  частности и на dt^ns^2002 в
целом  (если  кто  этого не заметит, так
вот знайте :)
если кто-нибудь знает, кто такой looker
и    что   такое   dt^ns^2002,   просьба
сообщить :)
Looker^DT^NS'2oo2                     
                                        
>ты заглядываешь в небо
>жертвы не было давно
из окна помойку видно,                  
и при том - через стекло.               
а не знать такое - стыдно!              
ты, дружок, совсем таво :)
>на дворе гуляет ветер,                 
>тихо листьями шурша;                   
>ты, в песочнице заметив,               
>подзываешь малыша.
малышу второй десяток,                  
а в руках его ведро.                    
точно ты, дружок мохнатый,              
не иначе, как таво :)
>тот, увидев два цветочка,              
>подбегает, восторжон...                
>тихо падает без почки                  
>на сырую землю он.
- вон, на веточке цветочка              
прорастает неспеша..
>ты улыбкою скрываешь                   
>плохо скованный смешок,                
>ещё тёплый труп пихаешь                
>в заготовленный мешок.
а на дне мешка - дыра,                  
убежал малыш, ура :)                    
и ведром тебе в подарок                 
между ног с размаху - на! :)
>запах плоти, запах мяты
рядом ходят поросята :)
>крест прогнил людскою кровью,          
>скоро надо поменять,                   
>ты, почуяв плоти волю,                 
>начинаешь пожирать.....
ты на солнышке пригрелся..              
не иначе, как таво :)
>затраханные этажи                      
>доводят тебя до слёз.                  
>плачешь ли ты за кирпичной стеной?     
>ярче дыши,                             
>отсос.
лишь в сумрачной тишине                 
я вижу в небе звезду.                   
а ты, если хочешь пиздеть,              
иди-ка тогда в пизду :)
>мечтал пузырь боли испить?             
>представил, что ты - христос? -        
>захлопни ебалово жирной дырой;         
>тише пизди,
мечтал я пузырь испить                  
водки. и закусить.                      
христом себя не представлял.            
тебя зато нахуй послал :)
>захочешь прильнуть к красоте? -        
>затычку засунь в нос,                  
>осколками мира отрежь свой отстой,     
>валяйся в дерьме,                      
>отсос.
из тех, кто прильнул к красоте,         
тебя никто не спросил.                  
мысли у тя не те;                       
иди ты нахуй, дебил :)