Skimer 02 - Мозгомоечная - рекомендации создателям графических редакторов.
ШО-ТЕ НАДО, ШО НАДО... ХУДОЖНИК!

  Еще некоторая критика по графическим ре-
дакторам.

  Вот  сейчас как раскритикую EDP'ху и ему
подобные!  Не, скорее всего, внесу кое-ка-
кие  рекомендации  создателям  графических
редакторов, так как я график и хоршо вижу,
в каких редакторах можно работать, а в ка-
ких нет.
  Сегодня  мне  в  руки попался EDP. Скажу
честно, я ожидал лучшего! Видел другие ре-
дакторы,  но опять же подобная плешь! Вот,
что хотелось бы видеть в нормальном редак-
торе:
  -выделение окон попикселно и посимвольно
  -курсор в MAGNIFY должен иметь вид крес-
   тика ( как в ART STUDIO )
  -курсор   не   должен   ускоряться  сам,
   кнопки K,L,ENTER - ускорения.
  -две сменные экранные области
  -экраны можно менять даже в MAGNIFY
  -меню SETUP
  -UNDO в MAGNIFY
  -чанковый редактор ( как в EDP )
  -MULTISCREEN
  -RAM DISK ( который можно сохранить )
  -спрайторезка ( как в STUDIO 128 )
  -возможность  крутить  спрайт  (  как  в
   GRAPHIC STATION ) по градусам
  -выбор кисточек
  -SPRAY ( как в STUDIO )
  И  это  некоторые  особенности, об   ос-
тальных не требуется упоминать. Короче го-
воря, взять что-нибудь из каждого редакто-
ра, и тогда обязательно получится. Я гово-
рю  это как художник, просто программистам
не  дано  понять  своих  ошибок. Все хотят
повторить  писюк, но это не значит, что на
писюке все путем. Надо делать как удобнее.
Я не мало нарисовал картинок, и скажу, что
все  еще торчу в STUDIO 48. И плевать, она
не такая крутая, зато очень удобна в обра-
щении. Мне бы очень хотелось, чтобы созда-
тели  графических редакторов усвоили и пе-
реварили этот материал...

                             GRASTER

  PS  by ZZ. Следует уточнить, что GRASTER
сидит  в  STUDIO 48 by Nikolas Rodionov, и
именно  в ней реализовано ускорение допол-
нительным удержанием кнопок K, L, Enter, а
так  же  в режиме MAGNIFY, клавишами H и J
можно  переключать  верхнюю строку. Так же
замечу,  что сам не редко пользуюсь графи-
ческими   редакторами,  но  EDP  использую
только при Multiscreen'е, Graphick Station
-  повороты объектов на N градусов, трапе-
цеидальные  преобразования  и маски, а всё
остальное  GFXtime сижу в STUDIO 128, т.к.
она пока ещё является самым удобным графи-
ческим редактором. ГОСПОДА, ОРИЕНТИРУЙТЕСЬ
НА OCP И ДЕЛАЙТЕ _ЛУЧШЕ_!!!
                       Z-Zero SYSTEMS inc.