Crossroads 05 - О том о ком - Учитесь радоваться жизни, но не кидайте учебу!
ПРИВЕТ, СТРАНА !
Нынче  я  расскажу  Вам   о   человеке,
который очень сильно  вписывается  в  нашу
житуху!
   Начнем  с  далека. Лето  1997  года. Я,
Atom, поступил  в  ТЕХАС. Осень   1997,  в
нашей   группе   появился   парень,  резко
отличавшийся от всех остальных, его звали
( как выяснилось  далее )
Черноусов  Антон
Александрович. Высокого  роста, неплотного
телосложения, с детским  выражением  лица,
но не "тупого ума".
   Первое полугодие  учился, краптел, грыз
гранит науки. Даже заработал себе кликуху:
Зося (в честь порошока:ДОСЯ-старательный).
Настал 1998:
Далее  его  учеба   пошла   по   кривой
гистерезиса, отставал, забивал... и
скатился полностью, но при этом не потерял
своего чувства  юмора, продолжал  радовать
нас  своими  шутками   и   приколами   над
преподами ( терять ему уже было нечего ).
Дожили до 1999 ( фу...)
Мы стали все реже и реже видеть  его  в
ТЕХАСЕ, решили  поставить  его   на   путь
истиный, но ничего  путного  из  этого  не
получилось и... он забрал документы, так и
не получив профессию, просто взял и  ушел,
плюнул на всех, кто его доставал.
   Сейчас учится в школе рабочей  молодежи
и не подает вида, что  желеет  о  недавнем
прошлом, остался  таким   же   веселым   и
жизнирадосным, как и был прежде!
   Вот   такая   вот    история.   Учитесь
радоваться жизни, но не кидайте учебу!
Всегда Ваш Atom.