Voyager 03 - Калейдоскоп - О игре Пыль звездных дорог.
(C) Д.Лабутин
(Galaxysoft),
Дзержинск
Music: KENO-13/KENOTRON/BAD-MOOD'
───────────────────────────────────────────────────
╔═════════════════════════════╗ 
        ║                        ║ 
        ║
ПЫЛЬ ЗВЕЗДНЫХ ДОРОГ
║ 
        ║
демо-версия
║ 
        ║                        ║ 
        ╚═════════════════════════════╝
Как все началось.
Антон
еще на Спектруме с магнитофоном нарисовал
самую первую картинку (где нарисован корабль изда-
ли). Тогда еще не было совершенно никаких планов...
Однажды к нему пришел я, и мы задумались:
"А не
написать ли нам какую-нибудь игру?"
Жанр выбрали
почти сразу. Так как это один из любимейших. Весь
день решали - какой будет интерфейс. Были мысли
вводить команды по буквам и др. Если я не ошиба-
юсь, то подобный ввод команд предложил я. Прикину-
ли приблизительный набор команд, и я пошел домой.
Дома у меня был тоже Спектрум с магнитофоном.
Вскоре я написал (как потом стало ясно) малую часть
основного ядра игры. Уже можно было перемещаться
по игровому пространству. И все это хранилось на
кассете. 
 Вскоре из деревни приезжает
Егор
(у него компью-
тер с дисководом), и работа закипела. Егор с Анто-
ном придумывают сценарий, я им помогаю. Антон по
утрам рисует картинки, а я днем программирую. Ве-
чером играем в игры. И такой распорядок дня до кон-
ца лета.
Это было в 1996 году.
Далее учеба и ника-
кой работы.
Лето 1997.
В начале немного работы. Но в середине мы с Его-
ром покупаем
IBM
(у Антона она появилась еще рань-
ше), и работа встала. К тому времени у нас уже бы-
ла сделана демо-версия из более продвинутой версии.
Мы хотели дать ее местным продавцам дисков, но они
свернули свой бизнес.
:(
Да тут еще
ИНФОРКОМ
про-
горел, а мы собирались заработать.
:(
Опять же с Антоном, этим летом, мы запланирова-
ли написать
RPG
на
IBM.
В общем, пока ничего не
получилось, но в будущем, думаю, мы и на этой пла-
тформе чего-нибудь напишем. Закралась нам в голову
мысль вернуться к Спектруму. Я распространил демо-
версию, и стали приходить восторженные отклики. Это
вразумило нас, и мы решили доделать игру.
Чего ждать.
Уже сейчас в игре есть персонажи, которые живут
своей жизнью - перемещаются по игровому простран-
ству. С ними можно будет общаться. Игровое прост-
ранство увеличится в несколько раз. Немного перера-
ботаем интерфейс (по замечаниям тех, кто мне напи-
сал). Новые загадки и головоломки. И кое что еще...
Теперь немного о нас.
Мизинов Антон Леонидович -
20 лет.
Учится в Нижегородском гос. Университете им. Лоба-
чевского на факультете ПФМ (прикладная физика и
микроэлектроника). Увлечен компьютером и музыкой.
Любит читать фантастику и фэнтези.
Казачков Егор Андреевич -
20 лет.
Учится в Нижегородском гос. Университете им. Лоба-
чевского на факультете ВМК (вычислительная матема-
тика и кибернетика). Увлечен компьютером. Очень мно-
го читает фантастику и фэнтези.
Лабутин Дмитрий Юрьевич -
20 лет.
Учусь в Нижегородском гос. Университете им. Лоба-
чевского на факультете ВМК (вычислительная матема-
тика и кибернетика). Увлечен компьютером. Читаю ма-
ло, но все те же книги.
Все мы живем в г. Дзержинске. Это в 40 километ-
рах от Нижнего Новгорода, и нам приходится каждый
день ездить на электричке на учебу, поэтому не хва-
тает времени на написание игры.
А теперь, коротко о самой игре...
В демо-версии Вам необходимо найти как мож-
но больше материалов, оставшихся от секретной ла-
боратории и улететь с астероида, на котором Вы на-
ходитесь.
О цели всей игры Вы узнаете по мере раз-
вития сюжета в полной версии.
Управление.
Экран в игре разделен на три части. В верхней час-
ти расположена картинка, в средней - текстовое опи-
сание, а в нижней - собственно панель управления.
Игра одновременно управляется от клавиатуры (
QAOP
и
Space)
и Sinclair-джойстика.
Для выполнения како-
го-либо действия выберите соответствующую пикто-
грамму. Иногда также необходимо указать один или
два предмета, которые тоже будут представлены в
виде пиктограмм. Во избежание путаницы, названия
действий и предметов показываются над панелью уп-
равления. Иногда Вам будет предлагаться список из
нескольких пронумерованных пунктов. Чтобы выбрать
нужный, нажмите соответствующую цифровую клавишу.
В некоторых местах игры Вам потребуется вводить
цифровой код. В таких случаях набирайте четыре ци-
фры, которые Вам кажутся правильными. Для отмены
еще не выполненной команды используйте клавишу
<E>.
Пиктограммы.
Пиктограммы расположены в нижней части экрана в
два ряда. 










Здесь будут описаны только пиктограммы для дейст-
вий. Всего их двадцать:
1.
Изучить.
Необходимо выбрать предмет, после чего будет выда-
но его описание.
2-5.
Идти на Запад, Север, Юг, Восток.
Служат для перемещения в соответствующем направ-
лении. Если в какую-либо сторону идти нельзя, то
эта пиктограмма будет погашена.
6.
Использовать.
Требует указания одного или двух предметов. Если
их два, то
первый применяется ко второму.
Резуль-
таты могут быть самыми разнообразными.
7-8.
Взять - Положить.
Нужно указать предмет. Он исчезает из локации и
появляется у Вас в инвентаре и наоборот. Однако,
не все предметы можно положить.
9.
Инвентарь.
Действует аналогично команде
"Изучить",
но для пре-
дметов, находящихся у Вас на руках.
10.
Лезть.
Требует указания предмета. Используется для верти-
кальных перемещений.
11.
Говорить.
В демо-версии не реализована.
12.
Двигать.
Требует указания предмета. Используется для пере-
мещения тяжелых предметов.
13-14.
Открыть - Закрыть.
Требует указания предмета.
15.
Сломать.
Требует указания предмета. Ломаются обычно только
небольшие предметы.
16.
Дать.
В демо-версии не реализована.
17.
Нажать.
Требует указания предмета. Применяется в основном
к разным кнопкам.
18.
Статус.
Показывает Ваше здоровье и уровень кислорода в ска-
фандре, когда он был на Вас в последний раз.
19.
Ждать.
В демо-версии не реализована.
20.
Сервис.
В демо-версии пункты
"Сохранить игру"
и
"Загрузить
игру"
не работают.
Предметы.
Предметов в игре очень много, и поэтому здесь бу-
дут описаны только наиболее часто встречающиеся.
1.
Кнопки.
Самый распространенный предмет в игре. С их помо-
щью управляются большинство механизмов. Не нажи-
майте все кнопки подряд - иногда эффект бывает не
очень приятным.
2.
Щели
Обычно это внешние части каких-либо считывающих
устройств.
3.
Двери, Шлюзы, Люки.
Чаще всего это механические устройства, открываю-
щиеся с помощью кнопок и автоматически закрываю-
щиеся, хотя, встречаются и архаичные двери, кото-
рые надо открывать и закрывать своими руками.
4.
Мониторы.
Служат для отображения информации, которая может
меняться в зависимости от Ваших действий.
Полезные советы.
1.
Не забывайте следить за уровнем Вашего здоро-
   вья и кислорода.
2.
Если появилось сообщение
"Хорошо"
или иное, то
   действие было произведено и оказало какой-то
   эффект, даже если внешне ничего не изменилось.
Чего ожидать в полной версии.
1.
Игровое пространство увеличится в несколько раз.
2.
Появятся персонажи, с которыми можно будет об-
   щаться.
3.
Заработают нереализованные в демо-версии дейс-
   твия.
Замечания, предложения, отзывы направляйте по
    адресам:
606039,
Нижегородская обл., г. Дзержинск
а/я 165
606039,
Нижегородская обл., г. Дзержинск 
б-р Космонавтов, 12, кв. 64.
Лабутину Дмитрию Юрьевичу.
E-mail:
kaea@uic.nnov.ru 
      ldy@uic.nnov.ru
*  *  *
Если Вы хотите приобрести полную версию, то
присылайте заявку мне -
Лабутину Дмитрию
с указа-
нием суммы, которую Вы готовы заплатить за игру.
───────────────────────────────────────────────────
                *  *  *
Если Вы хотите приобрести полную версию, то
присылайте заявку мне -
Лабутину Дмитрию
с указа-
нием суммы, которую Вы готовы заплатить за игру.
───────────────────────────────────────────────────
На двенадцати плитах расположены непонятные
   знаки. Их можно перевести, и получится вот что:
Е К
Н В
З Л А Р
П И Т
О
Вспомним строку надписи:
"ОТКРОЕТ СЛОВО ПУТЬ
   К ОГНЮ".
Очевидно, из букв нужно составить ка-
   кое-то слово. Это слово
"ЗЕРКАЛО"!
На плиты можно наступать
(что ни к чему не при-
   водит)
и класть на них предметы. Попробуем по-
   ложить на семь плит с буквами, составляющими
   слово
"ЗЕРКАЛО",
различные предметы.
-
положить на плиты меч и цветок;
-
подняться вверх и перейти в центральную башню;
-
взять щит, вернуться и положить его на плиту;
-
точно так же положить на плиту и арбалет;
-
идти в первую башню и взять оставленные там
   гриб, кремень и кувшин;
-
положить их на нужные плиты;
-
вернуться в нижнюю комнату центральной башни
   и открыть дверь;
-
взять оставленный на плите меч и снова вернуть-
   ся в эту комнату;
-
идти в дверь;
-
бросить меч и поговорить с рыцарем;
-
идти в потайной ход;
-
использовать пламя;
-
идти по тоннелю;
-
идти на свет;
-
использовать
Зеркало.
Все! Игра пройдена!
───────────────────────────────────────────────────
 меч и поговорить с рыцарем;
-
идти в потайной ход;
-
использовать пламя;
-
идти по тоннелю;
-
идти на свет;
-
использовать
Зеркало.
Все! Игра пройдена!