Crossroads 05 - Реклама - Продается море микросхем для Profi-512, а также для Scorpiona.
КАК ВСЕГДА...РЕКЛАМА!
Все  рекламные  объявления   печатаются
бесплатно!
Редакция не  несет  ответственности  за
качество рекламных продуктов.

   Продается море микросхем для Profi-512,
а также для Scorpiona.
   Редакция газеты купит у  населения  б/у
принтер /матричный/,но не раздолбайку!
   Редакция  зазеты  приобретет   модемы /
минимум два /.
   Все  свои  предложения / по  статьям  и
рекламным  объявлениям / присылайте. Очень
ждем!
   Редакция газетки  объявляет  переписку,
пишите,ответим Всем!!!
   Люди.Откликнитесь.Кто шарит в железе /и
все  такое / огромная  просьба,  напишите,
будем сотрудничать!
   Внимание!
   Редакция    газеты    формирует    клуб
знакомств.:
   Черноусов  Антон  Александрович   хочет
найти   друзей   по   переписке   (    его
характеристики Вы сможете найти в статье '
О ТОМ, О КОМ').

                            - Atom -