Info Guide 13 - Scene - ZX Spectrum в 1998 году: хакерская деятельность в отношении Черного Ворона
ZX Spectrum в 1998 году
Vyacheslav Mednonogov>
Продолжается приём заказов на игру "Чёрный
Ворон". Теперь  вы  можете  заказать любое
число комплектов - от 1  до  N. Соответст─
венно, зависимость цены от количества при─
ведена ниже:
1 - 35 р        6 - 26 р
2 - 33 р        7 - 25 р
3 - 31 р        8 - 24 р
4 - 29 р        9 - 23 р
5 - 27 р        10 и более - 22 р
Пересылка свыше 10 комплектов может осуще─
ствляться  поездом и по почте, 9 и менее -
только мылом... тьфу, по почте :) Отправка
осуществляется в день получения перевода.
Tim Kelly>
Чёный Воpон - pулез!  Спасибо Славе и тем
людям, кто пpивёз его в Донецк!
Eugene Malkov>
Довожу  до вашего сведения, что выход игры
"Зеркало" намечается на 27 июля сего года.
Это  тестовый  выход, проводится  только в
Донецке.  По  результатам  тестирования  в
массах,но не позднее,чем через полторы-две
недели,будет официальная публикация данно─
го программного продукта.
В поставку  лицензионных копий входит бук─
лет  в четыре разворота (мануал с фотогра─
фиями авторов и бонусом :), прилагающийся,
собственно,к самой игре,записанной на 3.5~
или 5.25~ диск.
Поставка дистрибутива  содержит лицензион─
ный  копировщик, копию игры, один буклет и
рекламный лист формата А4.
Все, кто заинтересован в приобретении дан─
ной  игры, можете уже сейчас связываться с
нами по приведенным ниже адресам.
Расценки на данный момент таковы:
1.Дистрибутив ~Зеркало~            - $30
2.Лицензионные копии от 10 шт и более-$1.8
3.Лицензионные копии от 5 до 10 штук- $2.0
4.Лицензионные копии от 3 до 5 штук - $2.2
Vyacheslav Mednonogov>
Завтра, наконец, полная  версия игры "Зер─
кало"  поступит  в продажу. Рассказывать о
сюжете не буду,большая часть здесь присут─
ствующих  уже  играла в демо-версию. Скажу
лишь,что полная версия впятеро длиннее(!).
Пожалуй, подлиннее будет,чем старое доброе
"Звёздное наследие" :))
Hе  буду хвалить игру (моих мозгов хватило
только, чтобы  выбраться из камеры :)), но
отмечу, что  за  последние два-три года на
Спеке  не  выходило игр с подобным уровнем
графики  и сюжета (КАHО называл такие игры
"полнобюджетными"). Hу, может  быть, кроме
ЧВ :)
Vyacheslav Mednonogov>
Осветив все стороны разработки и распрост─
ранения ЧВ,нельзя не остановиться и на та─
кой гадкой и скользкой теме, как хакерская
деятельность  в  отношении бедной програм─
мы... Итак:
Работа над вскрытием ЧВ,конечно же,ведётся
с первых дней появления полной версии (мне
известно  как  минимум  три места hacker's
activity).Давно отпали умельцы юзать тене─
вой  монитор и кнопку маджик, но серьёзная
угроза остаётся.
Понятно также,что окупить проект,на разра─
ботку  которого ушло полтора года, за два-
три месяца невозможно. Это особенно актуа─
льно  на фоне снижающегося числа пользова─
телей Спектрума.
Собственно, ситуация  такова. Если два-три
года  назад  оголтелая  хакерская деятель─
ность не могла серьёзно пошатнуть стабиль─
ность распространения авторских работ,то в
настоящее время любой взлом может навсегда
отвратить  от разработки серьёзных коммер─
ческих проектов :(
Поэтому, дабы опередить клятых хакеров,даю
им WARNING:
"Если  хоть  один  пользователь  Спектрума
откажется приобретать игру "Чёрный Ворон",
ссылаясь  на  возможность приобрести/полу─
чить ломанную версию, то дальнейшая деяте─
льность  Copper Feet'ов на Спектруме будет
ограничена  только изготовлением уровней к
вышеозначенной программе!"
Faultless>
Взлом иногда - это просто возможность ско─
пировать дискету.Так что,разве teledisk'ом
на IBM это сделать невозможно? Если нет,то
есть  _устройство_ для аппаратного копиро─
вания  любых  дискет. Оно  состоит из двух
дисководов  и  какой-то  платы синхронного
управления ими.
Vyacheslav Mednonogov>
Да, я  в  курсе - Макс  Романов  объяснял.
Однако  это  не касается царапанных дискет
(очень  подробно  я  про  это распинался в
Спектрофоне - то ли #16, то ли #18)
Faultless>
...тут  есть  одна задумка. Я вот думаю, а
лазерный  диод от пишущего CD-ROM'а не по─
дойдет? Какая там мощность? Если вмонтиро─
вать  его  там  рядом с головкой, то схему
прожига  неформатируемых  участков  я могу
сообразить...
Андрей Савичев>
Ого! на какие затраты может идти наш чело─
век из принципа!  ;) Догадываюсь я, на чём
это делают...но вам, проклятым пиратам, ни
за что не скажу! :)
Sergei Novikov>
Subj : FunTop'98 - rulezzz!
Выступал Е.Будер - Welcome.Он удивил всех,
передав  NN-ую сумму денег в фонд Фантопа.
Поступок, достойный уважения.
Vyacheslav Mednonogov>
Уже в курсах: NN == 1 млн.рубл.!! Hе хило,
даже  по  питерским и московским меркам...
Был сегодня у Welcome - видел всё софтовое
новьё - столько и за год не приходит:
Новые гамезы:
A Last Hero Of The Light Force  -  _двух_-
дисковая  адвентюра  (3D),пара  демок  уже
пробегала по разным изданиям.Первый диск -
немерянное интро, далее - 3D квест,по типу
дуума.
Monstrland  (дема  тоже  была)  -  в стиле
Laser Squad, но - квест (графика своя). Hе
поленились свои ёлочки, горы,поля прорисо─
вать. С каждым героем - базарить можно.Или
он вас пошлёт, или... В целом - выше сред─
него уровня.
Рыбалка - видимо, эта  игра  из Сланцев на
FT98 не успела... Играл,долго... Hичего не
поймал - то всех червей съели, то мелко,то
слишком глубоко (не рыбак я :)))
Что можно про игры сказать - 1998 год внёс
новые  веяния  (начиная  с Дюны) - озвучка
голосом... Прямо эпидемия :)) Два диска на
игру - становится нормой (деньги лУбят все
;))
Журналы:
ADVENTURER  #8 - не  удержался,  у Велкома
стрельнул  посмотреть, очень я этот журнал
люблю. Тем более новьё!!
DEJA VU #5 - не успел  посмотреть. Hо всем
нам учиться надо (в плане оформления),осо─
бенно  5.25" версии (даже конверт на цвет─
ном  лазере распечатан!!) - видимо, что-то
крутое (дык Лыжин)
VoYaGeR #1 - пока кот в мешке.Hо на первый
взгляд - неплохо очень...
Ещё была пародия на Спектрофон: SpectroFun
#1-3 - временно  не  распространяется - не
утрясены вопросы с авторскими правами.
Из системок - не густо:
EXCESS SAMPLE EDITOR v1.3  -  объяснять не
буду - понятно и так...
Igor Maznitsa>
Сегодня  в компьютерно-торговом мире С. Пб
был полный бардак,наш сотрудник обзванивал
фирмы на предмет покупки монитора, так вы─
яснилось, что  многие фирмы уже имеют курс
бакса  15  руб  за доллар, еще больше фирм
имеют 10 руб за доллар, и есть фирмы,кото─
рые перестали торговать за рубли.
Похоже, ПиСишка перестаёт быть общедоступ─
ным домашним компьютером, и мы опять сядем
за Спектрумы  и БэКашки. В данной ситуации
смогут выжить только компьютеры, собранные
на  отечественной  элементной  базе, т. к.
зарубежные  комплектующие  будут чудовищно
удорожать  создаваемый  продукт. Интернету
тоже, похоже, "чёрный писец" настал, т. к.
такие деньги никто платить не будет. Лите─
ратура по компьютерной тематике печатается
в основном на импортной бумаге, следовате─
льно, путь  к освоению  новых компьютерных
технологий тоже  будет для многих  закрыт.
Опять, наверное, в ход  пойдет "Зоновская"
схема, 5-дюймовые  диски  и процессор T34.
Самыми  популярными в народе людьми станут
ведущие специалисты по Спектруму,а затем:)
Медноногова выберут президентом России.
В общем, Господа! Поздравляю Вас с возвра─
щением в 1990-1994 гг..
Vyacheslav Mednonogov>
Разговор, скорее,про другое - что сейчас у
нас  (а за кордоном, так давно) для спека,
пользуясь  одним  только  спеком, написать
что-то стоящее проблематично.
Pavel Fedin>
Потому  что  нету  на  нем хороших средств
разработки.А если бы были - было бы другое
дело.
Eugene Safronov>
Имхо  сейчас  yдобнее  максимyм  делать на
ПЦ'шке,  а  потом, что  надо, доводить  на
Спекки.
Pavel Fedin>
Hу,докатились...:-( А может,тогда и делать
будем  на  ПЦшке, и  доводить на ней же, и
работать на ней же? К тому же, не у всех у
нас ПЦшки. И вообще, что это за платформа,
которая зависит от другой?
Kotruhov Pavel>
Главное, Спектрум должен стать машиной, на
которой  можно  при небольших затратах по─
чувствовать  себя человеком, и машиной для
обучения молодого поколения.
Кстати, я говорю не о стандартном Спекки,а
о его  безусловной  переработке. Какую  из
многих выбрать - это вопрос времени,та,что
будет  наиболее  совершенна  в то время, и
станет стандартом.
Я считаю,что ОБЩИМИ усилиями можно многого
добиться.
Многие забросили спектрум не потому,что он
уже слишком устарел, а потому что работать
с компом без хорошего обновляемого софта и
с ощущением, что ты последний пользователь
этого  компа, очень  хреново (сам знаю), и
думаю, что этот план вполне реален, только
нужна поддержка.
Vova Hex>
В чём заключается 16MB-ограничение на объ─
ём устройства в iS-DOS'е ?
Ruiner>
Два байта на координату блока.
Vova Hex>
Интересно,что хранится в шести 'зарезерви─
рованных' быйтах, и свободны ли они по сей
день? Если да - то можно использовать один
из них для доп.адреса.Если там ещё и стан─
дартные значения, типа 0 или 255,то вообще
можно  перейти на 'расширенный Is-Dos' без
потери совместимости.. А?
Steel Drugon/LS>
С новой операционной системой решатся про─
блемы винчестера, вот только я очень плохо
знаком  с существующими контроллерами и их
возможностями.Может быть,кто-нибудь предо─
ставит мне эту информацию? Может быть, уже
кто-то  делает  подобную работу? Тогда мне
очень  бы хотелось связаться с разработчи─
ками новой операционки.
Короче говоря, если вам не безразлична эта
тема  и  вообще судьба Speccy, то напишите
мне своё мнение.

Mr.Gluk>
Ода часам
Схема прилагается.
Пришла  в голову  одному человеку (не мне)
мысль подключить часы.Так бы она и погибла
(мысль),да я её поддержал. Этот же человек
и  презентовал  мне  для  опытов  саму м/с
512ВИ1, снабдил  литературой и смылся, вот
засел я за её описание и ужаснулся.
Блин! А ведь умная штука!!!
...
На  сегодняшний день часы эти существуют в
единственном экземпляре, и софта практиче─
ски нет. НО! Есть Пзу,где они исправно ти─
кают,и по-моему,пока (заметьте,ПОКА) этого
достаточно.
Также  по  запросу презентую драйвер часов
для  is-dos'a; прогу  в  is-dos'е, которая
устанавливает в систему текущую дату;уста─
навливатель  is-dos'а резидентом в верхней
памяти.
Кому нужен мой boot - резидент  с часами -
ради  бога, но  он  ещё  сыроват, дисковые
ошибки  в последней версии не любит (более
ранние версии любили).
Stranger и David Willis>
Пока  что  мы наблюдаем вялый процесс под─
ключения Covox'ов, которые  вряд ли  удов─
летворят  даже  фэнов компьютерного звука.
Правда, в Питере  разрабатывается звуковая
карта  General Sound, но пока  слышны лишь
обещания и хвалебные оды. Я ни в коей мере
не хочу  обидеть разработчиков этой карты,
но  параметры - 4  восьмибитных  канала  с
частотой дискретизации  37.5 кГц - вряд ли
могут повергнуть амижников в транс,а писи─
шников  в  шок. Не  спорю, звук может быть
неплохим, но  до Амиги, как видим, далеко.
Кроме того, 110 кБ  под музыку... маловато
будет!
Как  видим, для  нормального  проигрывания
музыки необходим контроллер прямого досту─
па к памяти (DMA) и контроллер прерываний.
Устройство  состоит из трёх функциональных
блоков: контроллер DMA,контроллер прерыва─
ний,блок ЦАП. Устройство имеет 4 независи─
мых, 8-битных звуковых канала прямого дос─
тупа к памяти. Каждый канал имеет 6-битный
регулятор громкости.
К сожалению, ни  один  компьютер  не имеет
возможности подключить ни устройства с до─
ступом более чем к 64 кБ памяти,ни устрой─
ства,перехватывающие INT. Поэтому без пая─
льника, увы, не  обойтись... В  компьютере
необходимо обеспечить возможность перевода
в  ТС  старших  адресных линий A14', A15',
A16', A17',A18'. Здесь указаны не адресные
линии процессора, не выхода регистров кон─
фигурации, а адресные линии, которые непо─
средственно  идут на мультиплексоры ОЗУ. В
Пентагоне  нужно  сделать следующее: 15D14
отрезать  от  земли  и подать на нее AEN c
устройства, A14' подается на 4D14, A15' на
7D14, A16' на 9D14. На плате расширения до
512К надо сделать следующие изменения: со─
единить 7 и 9, 6 и 10, 5 и 11, 4 и 12, 3 и
13 ноги КП12,15 отрезать от земли и подать
на нее AEN, на 1 надо подать AEN,1 ЛЕ1 от─
резать от  5D18  и подать на A17i, на 5D18
подать A17'. INT  надо отрезать от 16Z80 и
подать  на INT устройства, на 16Z80 подать
INT' с устройства.
Проблемы
1) Основная проблема  -  К580ВИ53, которые
стабильно  не хотят работать в турборежиме
с коротким IORQом и имеют максимальную ча─
стоту  CLK 2 МГц. Лучшим решением является
применение  импортных  8253, но это жуткий
дефицит и в Донецке,и в Харькове.Что каса─
ется ВИ53, то,как показывает практика,они,
со скрипом,но выдерживают тактовую 3.5МГц.
Зато  не  выносят  короткий IORQ на турбо-
Пентагоне.
2) В некоторых компьютерах необходимо обе─
спечить блокировку порта #77. (В Скорпионе
на  этот адрес откликается порт атрибутов,
который лучше всего вырезать совсем).
3) Теоретически  возможна  работа карты со
128-м  Спектрумом, однако практически, для
полного раскрытия всех возможностей, нужна
машина с объёмом памяти не менее 512К. Во-
первых, средний  объём музыкальных модулей
120 - 250 кБ, и лишь  единицы  имеют объём
более чем 400К, т.е. вы сможете  послушать
и использовать 99% готовых модулей;во-вто─
рых, если  встраивать  музыку в какие-либо
готовые программы,то вся 128-я память бит─
ком забивается этими самыми программами,но
лишь  единицы используют память свыше 128К
(RAMдиски и прочая резидентная ерунда не в
счёт); и в-третьих, если предположить, что
Спектрум-платформа  будет  развиваться, то
переход  на модели с памятью >128К неизбе─
жен, а если считать,что ZX128+BETA DISC+AY
предел, то о чём мы здесь с вами говорим.
4) Для  микширования  каналов  использован
простейший резистивный микшер,но возможно,
какой-либо  активный  либо  корректирующий
микшер был бы лучше.
5)  Необходимо  напряжение -12В  (возможно
использование преобразователя такого,как в
АТМ)
SchemeMan>
Subj : Covox-Blaster
Hапpимеp,у нас имеется микpуха 561РУ10 2K.
Мы вешаем её в комп таким обpазом, что пpи
записи  в ПЗУ с #0000 по #03FF у нас будет
записываться  в  эту  микpуху. А поскольку
РУ10 в pегенеpации не нуждается,то во вpе─
мя  pегенеpации  основного ОЗУ счётчики во
главе с ИРкой будут забиpать из неё данные
и кидать их на ковокс, но не каждый сигнал
pегенеpации. (И ещё  нам  нужен будет поpт
команд,ввода и вывода.)
Сколько сигналов pегенеpации нужно пpопус─
тить, будет  устанавливаться  в  0-5 битах
поpта (скоpость  пpоигpывания). В  6  бите
будет  устанавливаться, какая часть памяти
РУ10 будет пpоигpываться (1-й килобайт или
2-й  килобайт). Бит  7 упpавляет началом и
заканчиванием  пpоигpывания выбpанного 6-м
битом  килобайта:  0=1-й,  1=2-й  килобайт
(если бит 7 pавен 1, то кусок сэмпла игpа─
ет,если pавен 0, то не игpает).Бит 7 можно
считать с того же поpта,и ещё,он сбpасыва─
ется, как только выбpанный килобайт пpоиг─
pался.

LD/X-Trade>
Haпоминaю всем, что продукцию производствa
X-TRADE можно приобрести непосредственно у
производителей, без торговой нaценки.
Музыкaльнaя кaртa GENERAL SOUND - 30 $
Кaртa рaсширения пaмяти для GS - 12 $
XTR-Модем + п/о - 10$
LD/X-Trade>
Ha  основе проведенных нaми объективных, a
тaкже  субъективных  психоaкустических ис─
следовaний нaми рaзрaботaн весьмa полезный
прибaмбaс к GS.
Дaнный  прибaмбaс  (который  покa не имеет
нaзвaния) предстaвляет собой стереофониче─
ский aктивный ФHЧ Чебышёвa восьмого поряд─
кa с aмплитудно-чaстотной хaрaктеристикой,
хaрaктерной  для  фильтров  с добротностью
0.707. Психоaкустические критерии  бaзиро─
aлись нa субъективной оценке  комфортности
звучaния,a тaкже утомляемости при длитель─
ном  прослушивaнии модулей и звукового со─
провождения игр.
В результaте  исследовaний  было отмечено,
что  из-зa интерполяции в GS спектр цифро─
вых помех не "слипaется" со спектром поле─
зного  сигнaлa и поэтому может быть эффек─
тивно  отфильтровaн.  (Haпример, нa  Aмиге
спектры  сигнaлa  и помех нaходятся рядом,
поэтому фильтрaция без существенных потерь
вч.-состaвляющей  невозможнa.  Эксперимент
это  полностью  подтвердил.)  В результaте
былa  определенa оптимaльнaя чaстотa срезa
фильтрa - примерно 10 кГц.
A теперь о том, что  конкретно почувствуют
вaши  уши. Итaк, достaточно чистый звук GS
теперь  полностью  свободен  от  цифрового
скрежетa и шипения, обусловленного,скорее,
не  недостaтком  aлгоритмa интерполяции, a
недостaточным кaчеством оцифровaнных сэмп─
лов. Поскольку  спектр  призвуков  лежит в
высокочaстотной  облaсти звукового сигнaлa
и дaже зa пределaми слышимости, то это вы─
зывaет неприятные ощущения при прослушивa─
нии. В результaте - легкий дискомфорт,пла─
вно перетекaющий  в головную боль  и т. п.
Теперь  же звучaние модулей будет свободно
от  тaких  недостaтков. При  этом в музыке
всплывaет немaлое  количество  музыкaльных
моментов,рaнее кaзaвшихся незначительными,
существенно увеличивaется тембрaльнaя раз─
решaющaя способность,нaтурaльнее воспроиз─
водятся  сэмплы со сложным тембром (aккор─
ды, эффекты и др.)
Вышеукaзaнный прибaмбaс будет конструктив─
но оформлен в виде небольшой плaты,устaнa─
вливaющейся  нa  выходной звуковой рaзъем.
Звук теперь будет снимaться с этой мaлень─
кой  плaты. Ha  прогрaммную  совместимость
этот прибaмбaс влиять, естественно, не бу─
дет. Предполaгaемaя  стоимость  прибaмбaсa
невысокa - примерно 4 доллaрa.
Alex Kudrijshow>
А МОЖHО ЛИ К СПЕКТРУМУ  подключить СД-Ром─
чик на пpимеp игpания им мyзыки???
Valerij Kozhevnikov>
Легко. Кто б сидюк одолжил...С винтом,вpо─
де,досконально pазобpался, излазил вдоль и
попеpёк. Поpа сидюк вешать,а его и нет. :(
2All  from  5020: может  y  кого  валяется
какой-нить  антикваpиат?  2-скоpостной  за
глаза хватит.Софтинy выдам недели за тpи..
Eugene Mironchuk>
Hyжно описание известных стандаpтов pасши─
pения  памяти  ZX выше 512К - т. е. адpеса
поpтов и значение битов в них.
fk0>
Scorpion: port #1ffd 4, 6, 7 bits  maximum
1024 kb.
Scorpion & GMX #1ffd 4 bit,#dffd 0,1,2bits
maximum 2048 kb.
Reanimator>
Profi:port #dffd 0,1,2 bits maximum 1024kb
Aleksandr V. Solodkov>
В перспективе вариант:
4 проецируемых окна по 16 килов:
#0000-#3FFF
#4000-#7FFF
#8000-#BFFF
#C000-#FFFF
Четыре  порта  (один  на каждое окно), все
биты порта обозначают номер странички: 0..
255. Итак, всего 256*16К = 4 МЕТРА !!!!
По-моему, интересно ????
+Два порта конфигурации и один порт номера
видеостраницы...
Pavel Fedin>
Почитай,плз,доку на ATM.Там сделано именно
это. Имхо зачем плодить стандарты, когда и
так они уже есть? А соблюдение уже сущест─
вующего стандарта повлечет за собой возмо─
жность  использования  ПО, которое под них
рассчитано. Имхо  это  достаточно  весомый
аргумент.

Aleksandr V. Solodkov>
Ребята  из Batmansoft толкнули идею подру─
бить третий экран,чтоб эти два не портить,
и  STS затолкать в ПЗУ, а вызывается он по
NMI. (только проблемка - требуе 512K через
дополнительные  биты #7ffd). Отладка проги
превращается в сплошное удовольствие !!!
Flying/DR>
У нас такое стоит уже больше года! Правда,
там получается 4 экрана (2 по 2),хотя реа─
льно мы смогли заюзать только 3-й под STS.
Зато отладка теперь - песня!!!
Кстати,у нас 512кБ сделаны по своей схеме,
что  и  позволило сделать такую доработку.
Короче, порт  #B6 мы сделали полной копией
порта  #7FFD, однако через #7FFD листается
только  первые 128кБ (для обеспечения пол─
ной совместимости),а через #B6 - все 512кБ
(естественно, по 6, 7 битам). Переключалка
экранов  же  повешена  на 5 бит - замок 48
режима в #7FFD,который оставался незаюзан─
ным в #B6.
ARC>
Доработка схемы 512х192 пиксела
до MEGACOLORa.
(auto multicolor)
for PENTAGON only.
<...две микросхемы...>
Вот  и  всё  :) Теперь при включении у вас
вместо  дополнительных байтов экрана будут
атрибуты для стандартного экрана (для каж─
дого байта свой атрибут!!!).
P.P.S. Схема работает, надеюсь,она совмес─
тима с харьковской.
P.P.P.S.Даешь SUPER DIZZY под MEGACOLOR!!!
Особенно ещё когда и под 16ink/16paper.
Иван Брагин>
Схема для Scorpion'а:
...
P.S.Кнопку переключения атрибутов (мульти─
колор) разработал хабаровский программист,
железячник и хакер Громов Иван. Совпадение
с материалом газеты X-RAY #3 - чистая слу─
чайность  (даже  адрес  атрибутов совпал -
#6000).
Вот карта мультиколорная двигается в демке
HEROES (довольно быстро).
А игру планируем выпустить к 2000 году!!!
SchemeMan>
Я тут много дем пеpесмотpел.
Во  многих  экpанами моpгают, чтобы цветов
побольше получить.
И тут я подумал.
- А почему-бы это не сделать аппаpатно.
И сделал, да ещё и методом  интеpлейза, то
есть, моpгание изобpажения пpекpатилось.
И бит 4 в поpте #EFF7 свободный, на него и
повесил.
А вот и схема для PENTAGONа...

Владимир Павлюченко>
Сама  карта уже почти готова. Разрешение я
выбрал  384*256 при 256 цветах на 1 точку.
Схема  представляет  собой синхрогенератор
на счётчиках,которые сканируют статическую
видеопамять. Есть бит для отслеживания на─
чала построения экрана. Вся память разбита
на 8 страниц, которые вклиниваются в окно,
начиная  с #4000. Страницы легко щёлкаются
или вовсе отрубаются. Видео область линей─
ная, каждый байт кодит одну точку.
Карта  будет  работать тока с ускорителем.
Ускоритель  практически завершён (осталось
пара вопросов с процессором,но надеюсь,они
скоро решатся). Для подключения ускорителя
потребуется  вставить  его в панельку про─
цессора  и дополнительно  подпаять к плате
компа около 20 проводов.Процессор 12 МГц в
ОЗУ разгоняется до 6 МГц,в ПЗУ до 12 МГц,с
видеокартой будет общаться тоже на 12 МГц.
ОЗУ  на SIMM пластинках (увеличение памяти
от 256 до 2048),эмуляция портов PENTAGON и
ПРОФИ.Контроллер  ПДП, кидает блоки 16(32)
кБ  за одно прерывание, при этом совсем не
отвлекая  процессор и никому не мешая даже
в
видеоОЗУ...
Andrey Smirnoff>
Я пpедлагаю новый инстpументаpий:Si engine
for ZX Spectrum.
Работает  этот  компилятоp на PC (Watcom C
pmode), на  PC человек создаёт пpоект, все
pесуpсы, затем всё на PC собиpается, и по─
лучается  набоp  данных уже для Спектpума.
Пpогpамма выходит в свет.
Вот пpостой пpимеp:
main(27000)
{
int src!HL, dst!DE;
src = 16384;
dst = 16385;
*src = 0;
$ DI;
$ LD BC, 6144;
$ LDIR;
$ EI;
return;
}
Pavel Fedin>
Да  ради бога, делайте на PC кросскомпиля─
тор, но  имхо  такой  же компилятор должен
быть  и  на самом Спектруме. Как-то некра─
сиво превращать Спекки в игровую приставку
Plug'n'play,в которую надо только вставить
картридж  и  нажать Reset, а всё остальное
уже на PC/Amiga/Mac/SGI сделано. К тому же
ведь, ради чего мы вообще Спек не бросаем?
Ведь  на  тех  же  PC/Амигах уже давно всё
есть,в десятки раз лучшее.Правильно,потому
что  нам  интересно сделать то же самое на
Спеке.
Vova Hex>
У меня  AW знаешь сколько компилировался в
Засме? Полминуты. Это при ~400,000 тактов.
Это на ассемблере.А что будет с этим же на
C и 3.5 MHz? Фатальный исход.
Igor Maznitsa>
Как бы  спековское сообщество отнеслось бы
к идее создания в Фидонет'е сервера, зани─
мающегося трансляцией присылаемых исходни─
ков на языке Си в ассемблерный текст, сов─
местимый с  ASM80  и  GENS'ом, а затем по─
лученный  текст будет запакованным отправ─
ляться  к клиенту? Для пользователей будут
доступны  различные библиотеки на сервере,
они  и  сами  смогут  обновлять содержимое
своих библиотек и присылать новые.
fk0>
А есть ведь CP/M и там есть Це.Я видел для
i8080. И я уверен  на 99.999999999999999%,
что есть версия для Z80!!! Hу вот,никто не
мешает  её найти, распотрошить и заставить
работать в тр-досе.
Andrew MOA>
Hайти-то можно, можно даже "распотрошить",
только смысла мало.Дешевле взять Small-C и
адаптировать его, и не на TR-DOS,а если не
на TR-DOS, то зачем Small-C? :-)
Alexey Bakaev>
Есть ли для спекки проекты/игры а ля Doom?
Может, кто знает?
Igor Krauklis>
Вот Д00М как раз и есть... тока  демо-вер─
сия... :-( Digital reality  обещались аж к
осени  97  года  доделать, но, как обычно,
0b10m... :-(  Arty  говорит, что  если его
сделают, то он  будет  бесплатным.. Пускай
лучше за деньги, но будет щас...
Arty/DR>
Пpоект вpеменно замоpожен.Готовность 90% -
осталось подключить SFX (котоpые готовы) и
сделать  каpты  в  pедактоpе (котоpый тоже
готов), ну и соответственно, собpать и от─
тестиpовать. Пpавда,есть одно HО,лид-кодеp
пpоекта  сейчас pаботает на одну амеpикан─
скую компанию, так что занят "по уши"...
Mr.Gluk>
А про  Paradise Lost что-нить поют утешаю─
щее?
Pavel Nikonov>
Автор пошёл трудным путем, и сейчас трудно
вставлять какие-либо новые паззлы.
Denis Maltov>
Пpосто  пpоблема  их писать. Каждый пазл -
новый  код. Пpосто  все  загадки _pазные_.
Абсолютно! Т. е. есть  и пеpесечения, но в
основном  я стаpался их избежать. Чтобы не
скучно  было игpать. А то, что такое, взял
ключ - откpыл двеpь, нашёл монетку,кинул в
автомат,получил ключ номеp 2 :(
Arty/DR>
Paradise Lost'а не будет,если мы не найдём
стоящих  людей  для  завеpшения пpоекта...
У непосpедственного автоpа, он же лид-пpо─
гpаммеp пpоекта, нет ни желания,ни возмож─
ности.Что говоpить,у него и Speccy уже нет
давно - вся  pабота  велась  в  эмулятоpе.
Сейчас он  занят  изготовлением  pекламных
pоликов  и заставок почти для всех местных
телекомпаний...
А вот с  Megaball и Scenergy  дела обстоят
совсем по-дpугому...
Mr.Gluk>
Замечательно, стоит  только упомянуть, что
много  народу  потеряло доверие к DR из-за
массы невыпущенных продуктов...
Flying/DR>
Короче  говоря - ты пытаешься обвинить нас
в том, что мы  не в состоянии завершить ни
один проект? Тогда после выхода первого же
из  обещанных проектов жду от тебя публич─
ных извинений!
Mr.Gluk>
Так и не дождавшись  выхода  хотя бы одно─
го  из   заявленных  больших  продутов  от
-=DIgital Reality Lg=-, пришлось доказать,
что они брехуны и сделали себе славу парой
демоверсий и инлайтовскими прениями...
Так  как  с  недавних  пор обсуждение этой
темы   стало  запрещено  в  эхоконференции
"ZX.SPECTRUM",то тут уж я оторвусь сколько
памяти хватит :) 256 поддержано :)
...
Примерно в январе месяце,когда меня отпра─
вили  гулять  без зарплаты :(, мы с Владом
затеяли создать классную гаму. Примерно за
неделю  были  произведены  все  вычисления
(память/размеры карты/спрайтов/общие поло─
жения), и  работа началась. Я начал делать
саму  игру, Влад  занялся редактором карты
(кстати, в  последней  редакции  он весьма
неплох!), а  Дима  начал рисовать спрайты.
Потом, когда  алгоритм был более-менее на─
бросан, стали  перегонять  с Амиги звуки и
графику.
А  потом  Дима купил писюк (если 286 можно
так назвать), и  проект  на время завис...
потом Фантоп,покупка Спринтера, проблемы с
армией  и т. д., т. е.  реально всё стояло
четыре месяца... однако  у  меня  с Владом
хватило сил для финального рывка...
Таким  вот  образом  и  получилось то, что
сейчас  пожирает такты вашего процессора и
понемногу поддушивает диск :)