Erotic 00 - Тосты - Одно время я увлекался собиранием различных тостов. И видимо пришло время их опубликовать - может кому-нибудь и пригодятся!
Одно  время  я  увлекался  собиранием различных тостов. И видимо
пришло время их опубликовать - может кому-нибудь и пригодятся!


Вот этот мне нравится больше всего:

             Я пью за то, чтоб нам давали...
             Награды, ордена, медали...
             Чтоб в нужный миг всегда поднялся...
             И никогда не опускался...
             Вином наполненный БОКАЛ !!!



Две старые замужние подружки решили развлечься и отправились на
ипподром.  Надо  бы  поставить  на  какую-нибудь  лошадь, но на
какую? Порешили так:
 -Ты какой номер бюстгальтера носишь? Первый? А я - второй.
  Поставим - два плюс один - на третий номер.
Лошадь   под  номером  три  пришла  первой.  Разделив  выигрыш,
счастливые   подруги   вернулись   домой   и   рассказали   все
мужьям. Подхлестнутые  азартом,   мужчины   на  следующий  день
бросились на ипподром.
 - На какую поставим?
 - Слушай, ты за ночь жене сколько?... Ну, ты меня понимаешь...
 - Я? Семь!
 - А я девять. Поставим на шестнадцать.
Но на сей раз первой пришла лошадь под номером два.
Выпьем же за то, чтобы всегда говорить друзьям правду!


I. В мужских компаниях :
   1) Выпьем за дам - им все равно, а нам приятно.
   2) Выпьем за дам, потому что "не дам" - слово плохое.
   3) За нас с вами и за хуй с ними!
   4) Хлопнем (#@нем) - это так сближает!
   5) Чтоб стоял до девяносто лет...

II.В смешанных компаниях :
   1) За лося : чтоб пиЛОСЯ, чтоб спаЛОСЯ, чтобы еЛОСЯ,
     чтоб любиЛОСЯ, чтоб ...ЛОСЯ, - за лося!
   2) За милых, красивых, добрых, умных, привлекательных - за
     нас, мужики!
   3) Выпьем за то, благодаря чему мы, несмотря ни на что
     (AL: обычно к этому моменту все кроме говорящего уже
      выпили => end of тост)


Вот тоже замечательный тост, можно даже сказать - грузинский.

Вишли  3-и  женщины  на  бэрег бурной-бурной реки. За рекой они
увидели Страну счастья и тамариндов.
 "У-у-у-у!"  -  вскричали  женсчины. И  захотелось им попасть в
страну  счастья. ..., но моста нигде небыло, и переплыть бурную
реку  они не могли. Тогда одна из женщин вскрикнула обращаясь к
богу:"Господи!  Пошли мне столько досок, сколько раз я изменяла
своему  мужу!"  И  бог  послал ей столько досок, что она смогла
перебежать по ним в страну счастья и тамариндов.
    Тогда   вторая   женщина   тоже   взмолилась  (см.  прошлую
цитату)...  И  бог  послал  ей  несколько  досок из которых она
смогла сделать лодку и переплыть в страну счастья и тамариндов.
    И 3-я женщина тоже взмолилась богу с той же просьбой... ,но
бог  ей  ничего  не  послал...  ,и  тогда  она  села  на берегу
бурной-бурной реки и заплакала! ...
 Так вот...  Я  предлагаю  выпить  за  то ,чтоб наши прекрасные
ЖЕНЩИНЫ никогда не плакали!


Представьте, что вы в гостях и вам все время наливают, наливают
и наливают.

1) За виновников торжества;
2) За родителей;
3) За тех, кто в море;
4) За тех, кто в морге;
5) За пpисущщх зздесь ддам;
6) За пpисущщх зздесь недам;
7) Зза вссех пpсущщщх;
8) Зза отсущщщхх ззддессь ддам;


А вот один из старых (традиционных) тостов.

 Голая (обнаженная)  женщина  с  пистолетом  в  руке  заходит в
мужскую  баню.  Мужики  ее  увидели  -  тазами  прикрылись. Она
пистолет  на них навела: - Руки вверх! - Мужики руки подняли,..
а тазы висят.
 Так выпьем же за ту великую силу, которая держит тазы!


Очень красивый тост!

У одного очень богатого короля была красавица дочь. Он запер ее
в очень высокую башню и сказал, что кто сможет влезть на эту ба-
шню получит ее в жены и полцарства в придачу, а  иначе    бросят
смельчака в пропасть...
И вот один полез, но не долез и бросили его в пропасть...
Второй тоже полез, тоже не долез и второго бросили в пропасть...
А третий долез!
И сказал король "Бери мою дочь и полцарства!"
На это тот ответил: "Ничего мне не надо, бросьте и меня в пропа-
сть!!!" "А зачем?"  "А за компанию!!!"
Так выпьем же за эту компанию...



Тост со смыслом!

    Жил-был  дракон...  Страшный  дракон...  И  имел  он  такую
привычку:  пролетая  над  городом  жрать  всех девственниц. Так
давайте-же  выпьем за то, чтобы пролетая над НАШИМ городом этот
дракон умер с голоду...


    На  горе  стоит  красивая  девушка  и  ишак.  Девушка сняла
косынку  -  ишак  стоит,  девушка  сняла  блузку  - ишак стоит,
девушка  сняла  юбочку - ишак стоит, девушка совсем разделась -
ишак  стоит...  Так  давайте-же  выпьем за то, чтобы мы не были
такими ишаками!

И напоследок такие маленькие - мини-тостики.

За нас с Вами и за хуй с ними!

Выпьем за ЛОСЯ: Чтобы еЛОСЬ и пиЛОСЬ, чтоб хотеЛОСЬ и могЛОСЬ!

Есть предложение. Нет возражений?

Расширим сосуды и сдвинем их разом!

Пусть сдохнут все те, кто хотят, чтобы мы жили как они!

Пусть сдохнут тен кто нас не любит, а кто нас любит пусть живет!

----------------------------------------------------------------