Spectrumania 01 - Инфо - The hackers: хакеры в Лас-Вегасе устраивают свой сьезд.
The hackers

На  очередной  Defcon  (  на  сей  раз - четвертый ) собрались
хакеры.  Правда,  не  наши,  а  зарубежные. Место для сьезда -
Лас-Вегас.  Перед  началом  Defcon'a  заключаются традиционные
пари - поймают или не поймают ?

Организаторы  Defcon  4  подходят  к  делу весьма серьезно. На
предыдущие  собрания  были  приглашены такие знаменитости, как
Phil Zimmerman, содатель пакета PGP ( Pretty Good Privacy ). В
прениях   велись   дискуссии   об   этичности  хакинга.  Среди
участников  проводились  соревнования  на лучший вирус в жанре
политической сатиры.

В  этом  году  конференцию  официально  посетят  агенты отдела
компьютерных  преступлений  (  Computer  Crime Division ) ФБР.
Каждый  год ФБР и другие блюстители законности присутствуют на
подобных мероприятиях в надежде отловить преступников. В ответ
же хакеры устраивают игру "Spot The Fed", что в весьма вольном
переводе  звучит "найди федерала". Приз в игре достается тому,
кто   первым   правильно   укажет   агента   ФБР   (   который
предварительно сообщает о себе организаторам конеренции ).

Но  в то время, как хакеры в Лас-Вегасе устраивают свой сьезд,
руководствуясь  известным  принципом  "не  пойман - не вор", в
InterNet,  похоже, наступил сезон ловли этих самых воров ( но,
к  счастью,  не  хакеров  -  ред.).  Охота  развернута ведущей
организацией  издателей  ПО - Software Publishers Association,
которая призвала себе в союзники провайдеров InterNet.

Совместными  усилиями был отловлен некий Max Butler из Сиэтла,
которому предьявлено обвинение в незаконном распространении ПО
через  InterNet.  Поступил  сигнал,  что  Батлер  перекачивает
файлы,  пользуясь  ftp-сайтом  небольшого  InterNet-провайдера
Abwam.  О необычной активности Батлера по перекачиванию файлов
сообщил   сам   провайдер,  у  которого  возникли  сомнения  в
законности   происходящего.   Сомнения   подтвердились,  когда
выяснилось,  что  файлы  оказались дистрибутивами коммерческих
программных  продуктов.  Однако  потребовалось еще две недели,
прежде чем было собрано достаточное количество улик для поимки
пирата. Батлер был виртуально застигнут в тот момент, когда он
отслеживал  передачу  своих  файлов.  Специалисты Abwam тут же
позвонили  по  антипиратской  телефонной  линии  в  Ассоциацию
издателей  ПО. На эту линию поступает около двадцати звонков в
день, и все они исследуются самым тщательным образом.

Немедленно  был подан иск, который, однако, может служить пока
лишь  гипотетическим  примером  сотрудничества  провайдеров  и
издателей  программ  в  области  охоты  на пиратов. Ассоциация
издателей  ПО сейчс занимается тем, что пытается найти Батлера
(  физически  ),  но  не  может  его  застать  ни по одному из
адресов. Кто кого перехитрит, еще не известно.
----------------------------------------------