Deja Vu 07 - Доска почета - Презумпция невиновности: о нелегальном распространении журнала.
AY-Track: MITCHELL/MITCHELL HOUSE/HWC
__________________________________________
(C) Баженов Александр/Ze Pagan/PGC/BD
__________________________________________
┌══════════════┐
│
Презумпция
│
│
невиновности
│
└══════════════┘
Наезд, еще наезд!
И вас заметили!!!
"Ох, доиграюсь!"
- думал  я, набивая  в
DEJA VU #06
статью от
ALLEN'
а.
"Ох, доигрался!"
- скептически  заметил
я, набивая в
DEJA VU #07
гневный  ответ от
TRIUMPH...
Черт, до чего я не люблю  такие  статьи
писать! Но  делать  нечего, видимо, и  наш
журнал "подхватил лихорадку" в виде  наез-
дов. В связи с тем, что
DEJA VU
имеет  до-
вольно большое хождение в народе (чего  уж
греха таить:)) как в России, так и в  СНГ,
скрывать конкретных лиц под НЕКТО и  НЕЧТО
я уже не буду. Для тех, кто не знает  всей
подоплеки, коротко поясню... При верстании
шестого номера
DEJA VU
мною было  получено
от
Мазырко Бориса
aka
ALLEN
пренеприятней-
шее письмо о  нелегальной  продаже  нашего
журнала в г.Челябинске. Хочу заметить, что
ALLEN
является официальным  дистрибьютором
DEJA VU magazine
и у меня не возникло даже
тени сомнения в правдивости сего послания.
Ну с какой стати возводить напраслину? Ес-
ли честно, то я и по сей день не знаю: кто
прав, а  кто  нет. Полагаю, что  челябинцы
сами в состоянии разобраться со своими де-
лами. И роль третейского судьи мне  далеко
не импонирует, уж увольте... Так вот, про-
читав письмо
ALLEN'
а, я, естественно, ра-
зозлился не на шутку! Моя  темная  сторона
быстро одержала верх над всеми прочими:) и
письмо,хоть и с сокращениями,но было опуб-
ликовано мною:( Кстати, об этом просил сам
автор, иначе оно бы не появилось на "стра-
ницах"
DEJA VU!
В следующем письме ко мне,
автор уже пожалел о случившемся, но поезд,
как говорится, уже ушел. Я хочу обратиться
ко всем, в частности, к тебе
ALLEN
и к те-
бе,
VADER...
Не делайте  ничего  такого, о
чем потом сами будете жалеть! Это же  про-
писные истины, которые пора бы давно усво-
ить! Вообще, то, что сейчас происходит, не
делает чести ни одному из вас и ни  мне, в
порыве восстановить справедливость, я ока-
зался втянут в ваши "междуусобные войны":(
Статью, под кодовым  названием
"КРИМИНАЛ",
я помещаю лишь  для  того, чтобы  соблюсти
некий баланс и  воспроизвести  равновесие.
Итак, господа, счет
1:1
и давайте на  этом
остановимся! Не пора ли заняться серьезным
делом? На этом можно было бы и  закончить,
но статья
VADER'
а (помимо
ALLEN'
а) затра-
гивает, причем,в довольно резковатом и на-
смешливом тоне, интересы  журнала  и  меня
самого. Я считаю  необходимым  дать  ответ
или отпор, как будет вам угодно... Для на-
чала скажу, что не хотел бы ни с кем  пор-
тить отношения, уже был печальный опыт:((.
Так что прошу понять меня правильно  и  не
искать в моих словах какой-то иной смысл.
Во-первых,
тебя удивляет  и  забавляет,
что в присланном вам
DEJA VU #05
оказался
не рабочим раздел
"Ща скажу"?
Детский  ле-
пет! Неужели  ты, который  продолжительное
время занимался свапингом  и  трейдил, ни-
когда не сталкивался с траблами при  пере-
сылке?! Сомневаюсь... Да что говорить  про
почту! Мои трешечные диски без проблем чи-
таются на драйве
Daniel'
а и  наоборот, ко-
нечно. Но к
Cardinal'
у я хожу с пятерышны-
ми дисками, сказать почему, или сам  дога-
даешься? А письмо
Ice'Di Griz'
а  ко  мне,
разве не подтверждает все вышесказанное:
<... т.к. 3.5" диски, пока идут по поч-
те, сильно коцаются, то теперь будем  "ки-
даться" 5'25"...>.
Еще  нужны  комментарии?! И  лицензион-
ность здесь абсолютно ни причем.
Во-вторых,
ты спрашиваешь:
<... почему DEJA VU 1-3 не  работают  в
Profi-режиме и не "уважают" TURBO?...>
А я задам встречный вопрос:
"Почему  ты
об этом спрашиваешь только  теперь, спустя
почти год со дня выхода в свет этих  номе-
ров?"
Ну да ладно, не столь и  важно. Дело
в следующем, уважаемый
Vader,
что  журналы
нужно, помимо продажи, еще и  читать! Ведь
именно для этого  они  и предназначены! И,
если бы ты читал
DEJA VU,
то узнал бы, что
Ze Pagan
имеет
Profi turbo+ 512kb v4.01
и
ни в одном из номеров  журнала (до  пятого
номера) не упоминается о том,что поддержи-
вается  extend  memory & turbo. Или  я  не
прав? К твоему сведению, журнал тестирует-
ся на следующих компах:
Profi v4.0 & 4.01;
Scorpion turbo+; Pentagon 128
и на  анало-
гичных эмуляторах на pC. На всем этом "же-
лезе" журнал  работает  прекрасно! Никаких
нареканий по этому поводу в наш  адрес  не
поступало! You first!
В-третьих,
насчет лицензии...
   В самом
DEJA VU
и при переписке неодно-
кратно упоминалось  о  том, что  лицам, не
КУПИВШИМ лицензии на КОММЕРЧЕСКОЕ распрос-
транение,ЗАПРЕЩАЕТСЯ продавать журнал! Это
что, так трудно усвоить! При  этом, извини
за  резкость, мне  совершенно  безразлично
сколько в Челябинске человек, собак и  ко-
шек читают журнал! Главное - это  соблюде-
ние авторских прав! Ты же сам неоднократно
упоминаешь об этом в статье. К тому  же, в
твоих рассуждениях о лицензионности имеют-
ся некоторые непонятные моменты, сам смот-
ри. Вот выдержки из статьи
"КРИМИНАЛ"...
<... если бы это не было мне в  убыток,
я бы занимался ЗАКОННОЙ дистрибьюцией...>
Х-мм... Смелость  города  берет... Если
бы в нашей стране Закон
"О соблюдении  ав-
торских прав"
(ярым поборником коих ты се-
бя объявляешь) работал в полную силу, то я
полагаю, что эта фраза стоила бы тебе  как
минимум 500 минимальных зарплат!
<... я еще раз повторяю,что я всеми ру-
ками ЗА лицензионный софт, но либо из  рук
автора, либо от официального распространи-
теля...>
Да ради Бога! Что же тебе мешает!? Ведь
PLAYGEAR COMPANY
и есть автор, и тот самый
официальный распространитель! Как говорит-
ся - два в одном флаконе:). Пойми, так де-
ло не пойдет, так просто не  должно  быть.
Ну кому понравится, если твой титанический
(уж  поверь  на  слово) трехмесячный  труд
продается кем-то на стороне:(. И что, неу-
жели
DEJA VU
настолько  плох, что  его  не
будут покупать за 16.6 рублей? И разве за-
платить за лицензию 50 рэ это ужасно доро-
го, при нынешних-то ценах? Если мне не из-
менает память, вы сами запросили за еще не
вышедший
MIRACLE #03
рублей 80, по-моему,а
это было ближе к лету...
<... я еще раз  повторяю, что  не  хочу
торговать на рынке, тем более  без  лицен-
зии. Но где юзеры  будут  доставать  новые
программы, пока нет не единого адреса,учи-
тывая то, что информация по новым  поступ-
лениям отсутствует полностью...>
Знаешь, мне почему-то одна песенка сей-
час  вспомнилась:
"Знаю, знаю  хочешь, но
молчишь!"
К чему бы это, а?
   Вот и славненько, - не  торгуй! Кстати,
ты здорово построил эту фразу, мол, вот  я
какой хороший, делаю  людям  добро, спасая
их от "информационного голода", а вы еще и
наезжаете! Добро-то делаешь, да вот дэнеж-
ки авторские попадают не совсем туда, точ-
нее, совсем не туда! И насчет того,что от-
сутствует всякая информация, я опять же  с
тобой не согласен. Разумеется, по  телеви-
зору ее не увидишь:), зато  практически  в
каждой проге (игровой, of coz) есть интро,
где присутствуют и coming soon'ы, и  адре-
са и многое другое! Я с тобой согласен,что
было бы действительно глупо искать  лицен-
зии на DIZZY и  прочие  забугорные  геймы,
никто этого не требует, и никто за  это не
спросит. Речь идет о наших, российских (СН
Г'эвских) авторах  и  программах. Если  мы
научимся уважать  сначала  самих  себя, то
никогда подобные статьи не появятся нигде!
В-четвертых,
и в последних...
<... спасибо  тебе, Ze Pagan, за  поми-
нальную молитву, но каким это  образом  ты
решил позаботиться о моей карьере..?>
Не стоит меня  благодарить, всегда  рад
помочь, особенно, если  это действует:))).
Вообще-то,умные люди таких вопросов не за-
дают. Ведь ты же сам и отвечаешь  на  свой
вопрос:
<... ведь я могу забыть, что я был ког-
да-то Vader'ом, придумать что-то  новое  и
жить спокойно...>
Вот-вот, именно это и требовалось дока-
зать! Забудь и живи спокойно! Только  умо-
ляю, спокойно:).
   И напоследок  та  ложка дегтя, которая,
как известно, портит бочку меда...
<... у меня сильно подорвалось  доверие
к правдивости информации, которую вы  при-
водите в журнале...>
Дорогой ты мой, если ты  хотел  обидеть
редакцию - увы, не вышло! Этим ты лишь се-
бя показал еще раз в не лучшем свете. Ста-
тья
"Крик души"
написана не мной,
Vader,
и
единственная моя вина (я это уже  говорил)
в том, что я имел неосторожность поместить
ее в журнал! А если ты уж такой  принципи-
альный, то кто даст  гарантии, что  статья
"КРИМИНАЛ"
есть истина??? И разве редакция
должна отвечать за истинность  информации,
предоставленной авторами? Ведь  так  можно
хоть что поставить под сомнение, любую ин-
формацию в любом журнале, если она не  со-
ответствует твоим морально-социалогическим
нормам и жизненным принципам:))!
   Ну ладно, пора закругляться, и напосле-
док мне хочется сказать:)
СЧАСТЬЯ ВАМ, ЮЗЕРЫ !!!