Gothiq 01 - Министроки - стих "Старик".
..............Старик..:
..........(c)Schafft..:

Засидевшись под вечер, я смотрел во тьму.
И услышал в дверь у парога стук.
Я поднял взгляд, подойдя к двери,
А открыв, я увидел - там стоял старик.
Он был сед и стар, он смотрел в глаза.
И из уст его сорвались слова:

Ты, пусти меня к себе,
Дай обогреться у огня.
Я отплачу за все тебе,
Дай подождать начала дня.

И сказав ему, - "да, ты, что старик?"
Я засов задвинул, дверь закрыв.
Я лег в постель, веки опустив,
И мне снились кошмары о зверях лесных.
Всю ночь я провел в холодном поту,
Мне старик во сне, все шептал во тьму:

Ты, пусти меня к себе,
Дай обогреться у огня.
Я отплачу за все тебе,
Дай подождать начала дня.

И проснувшись утром, я поднялся, что есть сил.
И подойдя к окну - увидел себя:
Все лицо пожелтело, поросло в морщинах,
А вниз, как мачалка, свисала борода.
И страх охватил, все тело сковав,
И словно в бреду, я слова услыхал:

Ты, пусти меня к себе,
Дай обогреться у огня.
Я отплачу за все тебе,
И будет платой месть моя!!!



...end...