Body 22 - Lyrics - Он жрет мой мозг и травит душу,  Он мир расскрасил в серый цвет.
■························[
Lyrics
]·························■
(c) Werewolves

                Он жрет мой мозг и травит душу,
                Он мир расскрасил в серый цвет.
                 Он мое тело превращает в тушу,
                 А смысл жизни - в полный бред!
                В нем нет спасенья, лишь обман,
                 Он лжив, но полон красноречья.
                  Он сладок, как любой дурман,
                 Но жизнь полна противоречья...
                  В нем нахожу свое спасенье,
                Ему души своей я открываю боль,
                 А он на миг мне дав забвенье,
                Затем сожрет... Злой алкоголь...
                 Он мой позор, он моя слабость,
                   Он как для юных - онанизм.
              В моих глазах прочтешь усталость...
                 Да, я сдаюсь... Алкоголизм...

                                                        05.12.00
■························[
RestInPain
]·························■
■
Hamer   в  беседе  со  мной   высказал   удивление  по  поводу
мужественно  сисопствующего  Brom'а и даже выразил желание вновь
открыть   свою   ббс  -  спектрум  Xamepa  полностью  в  рабочем
состоянии.  Homenet'а правда не будет, потому как сеть полностью
pазвалена,  а  вот  про  эху  zx.spectrum Хамер сказал, что если
народу  надо,  то  она будет. Что до Амиги, так часть железок из
нее  перекочевала  в  МаКинтош.  Кстати,  Хамер  копит деньги на
покупку G3.
■
C ФидоHетом  что-то  мутил и Чайник. По-моему я даже получил у
него по пьяни пойнта. Во всяком случае, писишку Чайник продавать
отказался именно из-за фидо.
■
Встреченный   как-то   мной  Set^Ellipse  сказал,  что  вместо
Opium'а,  эллипсы  будут  писать  статьи в Body, вроде как уже в
этом  номере  это  должно пpочувствоваться. Brom по слухам начал
переписывать Numerical.
■
Благополучно  забытый   всеми   Lama  торгует,   причем  очень
неплохо, компактами в "Паpкинге".
■
Brom
возможно в скором времени, если конечно будет свободное время :)
выйдет  полная версия Numerical - работа по дописанию игры вновь
возобнавилась.
■
Set
глубоко   ушёл  в   творческий    процесс   написания  всяческих
музыкальных  шедевров.  Из-за  отсутствия  нормального  монитора
больше графикой не занимается :(
■
Midnight
всё  ещё  не  оставляет  надежду  дописать  "Приключения  Алкаша
Михалыча",  жалуется,  что долго нет графики от Wrecker'a. А так
же не вылазеет в сеть по-причине офигенной усталости :)