Speccy 07 - Авторская программа - демо-версия программы "Formik Acid".
────────────────────────────────
Следующую программу мы получили
от группы
"Pungency of Mafia"
из
Челябинска
.   Вернее  не  полную
программу а лишь ее демо-версию.
Программа  прекрасно  оформлена,
имеет замечательную графику.

 Думаем  что лучше о своей прог-
рамме расскажут сами авторы.
────────────────────────────────
(С) RAVE , IRONMAN
───────────────────
Здравствуйте   глубокоуважаемые
пользователи компьютеров
"Spect-
rum"
.  Вас  приветствует  группа
"Pungency  of Mafia"
. Мы предла-
гаем  вашему  вниманию небольшую
демо-версию   программы
"Formik
Acid"
, при помощи которой вы мо-
жете  расслабиться, отвлечься от
жизненных проблем, послушать мо-
ре приятной музыки, почитать ка-
кие-либо   тексты,   объявления,
рассказы,   наконец   позабавить
свой  глаз  чудными графическими
изображениями,  перенесенными  с
профессиональных     компьютеров
"Amiga"
и
"Pentium"
. Демо-версия
нашей   разработки  находится  в
приложении  этого  великолепного
журнала.  Если вы, посмотрев де-
монстрационный    вариант   этой
программы,  нашли какие-либо не-
достатки  в оформлении, то дума-
ем  что  вы нам это простите так
как  у нас не семь пядей во лбу.
Особых  сил на сервис при созда-
нии  проекта  нам  потратить  не
пришлось,  но  времени туда ушло
довольно  много.

 Конечно многие скажут: "Сколько
можно терпеть эти player'ы, тол-
ку  то от них". Но вы их не слу-
шайте!Ведь это не только player,
но  кроме  этого  screen-viewer,
text  newspaper, timer, ну и ко-
нечно   все  это  можно  назвать
musicshower.

 Что из себя представляет полный
вариант
"Formik Acia"
. Во-первых
там будет значительно улучшенный
сервис, приятное Introduction со
сканированными  портретами пред-
ставителей  нашей  группы. В его
комплект  будут входить 70 музы-
кальных  файлов, около 50 графи-
ческих  изображений, также около
10 текстовых произведений.

 Кроме  того, режим проигрывания
музонов  будет  поддерживать  не
упакованные компилированные фай-
лы от редакторов
"ASM","ST","PT"
Если  вы заинтересовались нашей
небольшой  разработкой, то хоте-
лось  бы сказать, что полный ва-
риант  нашего продукта уже готов
и  вы  без проблем можете приоб-
рести  его у официальных распро-
странителей продукции "Pungency"
на  Челябинском радиорынке, либо
проконсультироваться по телефону
(3512) 130-336 IRONMAN/АНТОН
.

 Если  вы желаете приобрести наш
продукт по почте, то отправьте в
конверте  заявку и 15000 руб. по
адресу:
454112 г.Челябинск,
Комсомольский пр-кт д.35 кв.111
   Шумакову А.Ю. (IRONMAN'у)
Ответ гарантируется
* * *