Scroller 01 - Рынок программ - На примере последних месяцев можно лишний раз убедиться в том что "свято место пусто не бывает"...
РЫНОК ПРОГРАММ
На   примере  последних  месяцев
можно лишний раз убедиться в том
что   "свято  место   пусто   не
бывает" - стоило пропасть Антону
Васильеву,  как на рынок выплес-
нулась волна игрушек с загрузчи-
ками   от  IWAMOTO  и  SOFTSTAR,
которые  по количеству наворотов
и уровню программирования вырва-
лись  далеко  вперед.  Некоторые
программы   от  MAXa  IWAMOTO  и
SOFTSTAR  вошли в  наш  нынешний
             обзор.             
Приятно    отмечать   то,    что
российские программисты способны
создавать  не только утилиты, но
и игрушки не хуже европейских.(Я
не  имею в виду IBMщиков - у них
и   возможности  и   ограничения
совсем  другие.) TANKDROM Медно-
ногова,     например,     просто
поражает тщательностью отделки. 
Даже   такие  откровенно  слабые
программисты  как THD  из Москвы
выбросили на рынок парочку своих
программ.  Раньше они баловались
только музыкальными демонстрато-
рами,   таская  чужие   мелодии,
теперь они таскают чужие сюжеты.
Так, концепция их игры WATERFALL
один к одному повторяет NEW YEAR
SPECIAL Тео Девелегаса. При этом
THD в бегущей строке не забывает
упомянуть себя в качестве автора
идеи.  Более удачной  их работой
является адаптация к TR-DOS игры
ELITE  III  128к  с  музыкальным
сопровождением.  Но и там не все
гладко  - если  игру записать  в
конце диска, дисковод будет сби-
ваться с трека.        
Давайте  уже перейдем  к  обзору
программ  - покритиковать  чужие
    ошибки мы всегда успеем.    
                                
         DYNAMO 48/128К         
        CODEMASTERS 1992        
Ничего  нового в смысле сюжетной
линии.  Типичная аркада.  Тут  и
собирание  бриллиантов (Господи!
         Опять     бриллианты!),
движущиеся   платформы,
на     которые     надо
запрыгивать,   червяки,
пауки  и прочая  дрянь,
которую   надо  давить,
пока  они вас не съели.
Но  уровень  исполнения
очень  высок - все-таки
CODEMASTERS.        При
наличии   128  килобайт   DYNAMO
очень     чисто    разговаривает
по-английски  и крутит музыку во
время  игры. Тем,  кому нравятся
игры  типа  RAINBOW  ISLAND  или
BUBBLE  BOBBLE, DYNAMO тоже при-
дется по вкусу.                 
                                
          STEG 48/128К          
        CODEMASTERS 1992        
Не  так уж много существует игр,
где  игроку приходится управлять
червяком,  наверное, потому  что
это   неприятное  создание.   Но
такого симпатичного червячка как
           STEG  - еще поискать.
И  задача  перед  ним
стоит  благородная  -
накормить  детенышей.
STEG        грациозно
ползает  по стенам  и
потолку     и    мило
улыбается       когда
поворачивается  лицом
(или мордой ?). Сюжет прост, все
остальное  выполнено на  хорошем
профессиональном уровне. В целом
игра вызывает только положитель-
           ные эмоции.          
                                
         TOUR 91 48/128К        
          TOPO-SOFTWARE         
Как   любой  продукт  TOPO  игра
отличается    очень   тщательной
графикой,  как спрайтов,  так  и
фона.      Сочетает     элементы
           спортивных  игр (типа
DECATLON)  и гоночных
с   видом  на  трассу
сверху. Для участия в
велогонке надо пройти
через
квалификационный
заезд,     где    чем
быстрее игрок нажимает "влево" и
"вправо" поочередно, тем быстрее
движется   велосипедист.   Имеет
несколько  подгружаемых уровней,
при наличии 128к играет музыку. 
                                
         SAVAGES++ 128К         
Три  части SAVAGE,  объединенные
общим  загрузчиком, предлагающим
CHEAT. Нечто подобное было когда
-то  сделано А.Васильевым,  но в
новой  версии компании  SOFTSTAR
первая часть - полная, тогда как
Васильев             использовал
демонстрационный SAVAGE I(только
до З-го уровня. Та же музыка, но
в         аранжировке        для
SOUND-процессора   дает   версии
SOFTSTAR еще одно преимущество.
Среди   демонстраторов  достойны
внимания только THE CUBE и SHOCK
.  Мелодии ниоткуда не вытащены,
а написаны авторами в S.TRACKERe
и  весьма неплохо  написаны. То,
что  вы слышите сейчас - одна из
них.                            
                                
Удивляет    полное    отсутствие
адвентюр,  выпущенных  после  90
года. Что это - кризис жанра или
потеря  интереса? Ходят  слухи о
том, что есть в природе какая-то
мощная   полнометражная   (128к)
адвентюра  TWIN PEAKS, но живьем
ее никто пока не видел.