MSD 09 - А знаете ли вы что - Нашей группой готовится к выходу печаталка текстов 8х8...
А знаете ли вы что . . .
1.
Поступил вопрос - Что за проблемы с загрузкой "12 Тайный
книг" ?
    Получите ответ - в газете HERESY #1, автор газеты, он же
автор вышеназванной игры, ответил на этот вопрос.
  Для успешного запуска игры требуется выйти в TR-DOS, из
бэйсика:
RANDOMIZE USR 15616
и ввести LOAD или RUN.
2.
В этом месяце у меня (Я - MAX SNAKE) день варенье,
поздравления принимаются по известному телефону, в исвестное
время. НЕ шучу ;)
3.
У другого нашего Макс'a (ORC GOD) тоже день варенья.
Угадайте, в какой день. Правильно, на следующий день после
моего.
4.
Нашей группой готовится к выходу печаталка текстов 8х8.
Называеться она
"The MATRIX (tm)".
Сразу хочу сказать, что
ничего общего с одноеменным фильмом данный продукт не имеет.
Название для программы было взято еще осенью 1998 года.
Так же, не лишним будет заметить, что продукт будет распостра-
няться на коммерческой основе. У каждой копии будет номер и
имя покупателя. Так, что скоро вы сможете иметь ПЕРСОНАЛЬНЫЙ
програмный продукт. Следите за рекламой.
5.
Возможно со следующего выпуска на рекламном диске вместе
с газетой будет помещаться откладка игры "Черный ворон".
Просто вставляете диск и грузите игру #1.
6.
Поступили новые системки, среди который хотелось бы отметить:
FUTi - исправленая версия, скорость увеличена вдвое !!!
ZX-Winword 2.1 - улучшеная версия редактора и другие программы.
7.
Pink Panther просил передать привет со страниц газеты.
Артем Лови ПРИВЕТ.
8.
Анекдот про мурзика рассказывать не буду, так как мне не
было уплочено за предвыборную агитацию. Я НЕ ШУЧЮ !!!
Всем пока, с вами был MAX SNAKE 10.12.1999