Info Guide 11 - Комьюнити - DiHalt 2015: отзывы от Lilka и Louisa.
DiHalt - отзывы
Lilka 


   Ежегодно по всей России проводится мно─
жество фестивалей,большинство из них впол─
не обычны,в то время как некоторые впечат─
ляют своей неординарностью.
   DiHalt - именно  необычный  и  не может
вписаться в рамки каких бы то ни было ста─
ндартов.И его зимний вариант DiHalt Lite -
очень веселое и позитивное времяпрепровож─
дение, где собравшиеся вместе друзья могут
подурачиться,сразиться в виртуальных боях,
дать волю фантазии и, конечно же,предаться
ностальгии.
   А  ведь  если вспомнить, как начиналась
вся IT индустрия и кто стоял у ее истоков?
Безусловно,многие из нас! Сейчас,современ─
ному  поколению совершенно не понятно, как
что и почему работает,ведь не нужно ничего
паять или писать, нет даже вопроса "чегой-
та оно не компилируется?"!Но тогда мы мог─
ли ночами и днями сидеть за написанием но─
вого эффекта или игрушки или ещё за чем-то
так же жутко интересным. Мы выросли, стали
взрослыми тётями и дядями, встретили своих
половинок,растим детей,ходим на престижную
работу и потихонечку начинаем забывать это
ощущение  всезахваченности  и целостности,
важности происходящего.
   Фестиваль, пусть даже для очень малень─
кого круга людей,позволяет вдохнуть именно
того, забываемого  воздуха. При проведении
всегда весело и всегда много сил,совершен─
но  не  понятно откуда берущихся. Конечно,
организация, какая бы ни была - дело сурь─
ёзное и времязатратное,но всё всегда пере─
крывают  люди, которые приезжают, привнося
множество  чудных  моментов. Думаю, ещё не
скоро забудется  ходуном  ходящий  дом  от
храпа  Кипера. Или красные как раки казан─
цы, с криками и воплями плюхающиеся в снег
после  жаркой бани. Но самое таинство про─
исходит  во время показа присланных работ,
когда  понимаешь, что ещё не все ушло, что
остались люди, которые вдохновляют,которым
хочется подражать.
Вдохновившись  событиями  и  позитивом,
никак не хочется прощаться и разъезжаться.
Всегда  с  лёгкой   горечью  заканчивается
DiHalt,
всегда  хочется продлить выходные,
ну или хотя бы приостановить время...
* * *

Louisa 


   Впервые  на  DiHalt я была летом в 2012
году.Оно проходило на окраине Нижнего Нов─
города, на  свежем воздухе. Гости и участ─
ники приезжали на машинах, привозили с со─
бой еду, палатки  и хорошее настроение. На
тот момент  это был второй раз в моей жиз─
ни, когда я ехала куда-то с ночёвкой подо─
бным  образом. Мне понравилось,что рядом с
местом  проведения  была  речка, где могли
искупаться все желающие.
   Пати было двухдневное.Первый день - это
подготовка  организаторов  к самому показу
работ  и  голосованию (ночью). Второй же -
подведение  итогов и вручение дипломов по─
бедителям. Даже если вы не получите призо─
вых мест,вы всё равно можете хорошо прове─
сти время и пообщаться с демосценерами.Так
называют  любителей старых компьютеров, на
которых  можно кодить демы, сочинять и пи─
сать 8-битную  музыку. Это  можно  назвать
тусовкой, которая объединяет судьбы людей,
стремящихся  поддерживать демосцену на вы─
соте.
   Сначала  я не разбиралась в демосцене и
была  просто  сторонним  наблюдателем,  но
представила  анимационный фильм на конкурс
Wild. Даже заняла второе место (в этой но─
минации было шесть работ).
   Я являюсь поклонником группы
Otto Dix и
была  рада  увидеть на DiHalt одного из её
участников - Слипа. Пообщалась,взяла авто─
граф и сфотографировалась с ним.
   В 2013 году я не смогла поехать на лет─
ний  DiHalt, зато в январе 2014 года побы─
вала на DiHalt Lite. Так как зимой два дня
находиться  на  природе и спать в палатках
холодно, пати проходило в одном из коттед─
жей  на окраине Нижнего Новгорода. Органи─
заторы заранее за день до заезда договори─
лись с хозяевами о том, что хотят устроить
здесь  демо-пати с большим количеством на─
рода.К сожалению,на зимнем DiHalt'е бывает
не так много людей, как хотелось бы,но по─
общаться было с кем!
   На  первом  этаже  находилась прихожая,
зал,где проводилось пати,а также кухня,где
девушки  готовили на всех еду. В 2014 году
я была в их числе. Где-то полдня мы потра─
тили, чтобы приготовить еду на всех. Стоит
отдать  нам  должное, ведь мы старались на
благо DiHalt Lite :) Получилось даже слиш─
ком  много. Однако всё равно были получены
положительные  эмоции, несмотря на то, что
летнее  пати  мне  понравилось больше - на
природе и на довольно большой территории.
   Летом  2014  года  я побывала на летнем
DiHalt в качестве зрителя. Там был презен─ 
тован  конкурс  Твоя игра 5, и  проводился
чемпионат  по игре Edge Grinder, где могли
поучаствовать  желающие. Демосценеры прие─
хали  со своими детьми лет десяти, эти ре─
бятишки  принимали  участие  в конкурсе по
игре. Кто-то  сыграл  лучше, кто-то  хуже.
Там  было понятно, кто заядлый геймер, по─
тому  что  играет ловко и намного быстрей,
чем  остальные. Даже  мне  было  интересно
принять участие.
   Последний  на  сегодняшний день DiHalt,
который я посетила, был зимний DiHalt Lite
в 2015  году. Проводился  он там же, в том
же  коттедже, что  и  в  2014. Там  я даже
(впервые) приняла участие в создании демы.
Приезжайте  на DiHalt и сами всё увиди─
те! :)