Scream 01 - Pro-обзор - обзор музыкальной сцены на спектруме от Justinas'a.
_/music scene inside............................................
(c)
Justinas.SC.CTLia
Privetstvuju  vsex,  kto zajinteresovalsia soderzhanijem of this
article.    Naverniaka   bolshinstvo   iz   zainteresovavshixsia
javliajutsia    nyne   aktivnyje   music   makery.   Sovershenno
nevozmozhno  skazat  o  tom,  chto uroven music departure nashej
scene  so  vremion  jeshchio legendarnogo Enlighta ostavalsia na
meste.  Mnogije,  a  v  osobennosti  muzakery  podtverdiat  mojo
mnenije   o  tom,  chto  kak  i  vo  vsex  napravlenijax  speccy
tvorchestva,  progress  ay-muzakinga  byl ne meneje intensivnym.
Dokazatelstvom  etomu mozhet posluzhit music compos provedionnyx
party  i  tracki  iz  nekotoryx magz/demos/games. Za etot period
pojavilos  mnogo  novyx  talantov,  no  v to zhe vremia, mnogije
ushli  libo v nebytije, libo reshili chto uroven ay sinteza uzhe
ne  po  im usham, vybrav trackers on pc. No tak ili inache music
scene imela svojo nemaloje razvitije.
A  vsio  nachalos  s virtual party v 1999 pod nazvanijem Complex
Compo,  gde  nakonec  mogli  uchastvovat  kak  west,  tak i east
musicians   _vmeste_.   Mnozhestvo   muzakerov   prislalo  svoji
luchshije  raboty  s raschiotom na odno: zaniat prizovoje mesto.
Vpervyje  na spectrum my smogli uslyshat takoje napravlenije kak
'jungle',   jego   napisal   zHenYa^zERo,   track   nazyvajetsia
'Nothing'.
Da,  v  plane  music  compos v 1999 luchshej party vsio zhe byla
imenno   Complex   Compo.   Vpervyje   na   odnoj   party   bylo
skoncentrirovano   mnozhestvo  kachestvennoj  muzyki  ot  raznyx
avtorov.  I  nesmotria  na  nekotoryje  nakladki  organajzerov v
period  golosovanija (kak izvestno, ot bolshinstva golosovavshix
golosa  ne  doxodili do organajzerov) eta virtual party ostavila
xorosheje   vpechatlenije.   Stalo  jasno,  chto  luchshe  vsego
provodit music compo virtualno, nezheli realno.
Problema   nedoliublivanija   publiki  music  compo  na  realnyx
ostajotsia  i po sej den. I pozhaluj jedinstvennoj realnoj party
v  2000, v kotoroj music compo proshlo bez nakladok i narod _ne_
negodoval  ot  etogo, eto Forever'2e3. Na russkix zhe party, kak
mne  kazhetsia, bolshije problemy v pervuju ochered s kachestvom
texniki. Neznaju kakim obrazom jejo vsegda nastrajivajut, no uzh
mne,  nastojashchemu  liubiteliu  ay-muzyki, na cc999/000 samomu
xotelos  poskorej  ubratsia  iz zala. Da i kak mne kazhetsia, na
takuju  gromkost  etu  muzyku  tozhe  ne sledujet vkliuchat. Ved
sushchestvujut   takzhe   takije  posetiteli,  kotorym  zvuk  AY
nesovsem privychen.
No  ja  versnus k sobytijam vsego 2000 goda v celom i postarajus
analizirovat  dostizhenija  i  provaly  (kotoryx  kstati govoria
menshe)   music   scene   v   etom  godu.  Jesli  boleje  meneje
kachestvennymi v plane stuffa music compo rabot v 1999 godu byli
tolko virtual Complex Compo and kak ni stranno, Di:Halt'99. To v
2000 godu kachestvennyje tracki byli prakticheski na vsex party.
Jedinstvennoj  virtual  v  2000  byla  dostatochno  kachestvenno
organizavonnaja party Millennium'y2k.
Dostatochno  zdravyje  rezultaty,  ochen kachestvennyje raboty i
professionalizm  donesenija  informaciji  srazu  staviat dannuju
party  na  ochen  vysokoje  mesto.  Vpervyje  za  vsiu  istoriju
party-strojenija  music  compo  bylo  razdeleno na copy/no copy,
chto,   na   moj   vzgliad,  javliajetsia  ochen  originalnym  i
najiboleje udachnym reshenijem dlia virtual party.
I  xotia  nominacija v copy ne sovsem blistala kachestvom rabot,
vsio zhe kachestvennyje tracki mozhno najti i zdes. Osobo mozhno
vydelit  ochen  udachnyj  remix  by  Mast^FreeArt  pesni Madonny
'Frozen',  kotoraja  mne  nravitsia  i  v originale. Dostatochno
neploxo sdelan remix by TDM^K3L.
No  osobo  sledujet  vydelit  raboty  na no copy. Revoliucionnyj
track  ot  MMCM^Sage  pod nazvanijem 'Suggestive' bezogovorochno
zanimajet  pervoje  mesto.  Na moj vzgliad, na dannyj moment eto
jego  _luchshij_  track  iz vsex napisannyx im. Ochen poradovali
Siril^4D   i   Black  Groove^ex-LFG  s  trackami  'DeepGreen'  i
'Sputnik'  sootvetstvenno. Pervyj napisan v chistom 'freestyle',
vtoroj  a-la  'cosmic  flys'  ;).  Kak vsegda na prizovoje mesto
vylez  vsem  izvestnyj Ea, so svojej odnoobraznoj popsoj urovnia
'trioxnotovogo  akkroda'.  Chestno  govoria  v etot raz slishkom
napominajet tracki DNK, xotia chto govorit, 'dva sapoga - para'.
=)  Xot  i  ne  na  pervyx  mestax, no vsio zhe jeshche sledujet
otmetit  paru  trackov  ot zapadnyx muzakerov: eto alternativnyj
track  ot  Ellvis^ZT^CTLia  'Experiment'  i prodolzhenije seriji
'Sad  Tunes'  ot  Yerzmyey^HPRG. 'Sexy Potion' by Sexy Potion^SR
tozhe  neploxo  zvuchit,  no  dlia  party  on ne sovsem udachen.
Ironman takzhe ne zabyl znabdit party svojim 'narco'-trackom, no
ocenivat   jego   dostatochno  slozhno.  U  kazhdogo  naverniaka
skladyvajetsia  svojo  (originalnoje:) mnenije o jego muzyki. Po
mne   zhe   luchshim  jego  trackom  vsio  zhe  byl  track  dlia
Di:Halt'99, imenujemyj 'Nu Loops'.
V   celom   podvodia   itog   Millenniuma,  muzykalnaja  palitra
raznoobrazija  muzyki na etoj party nalico. K sozhaleniju takije
gromkije  local  party kak Millenium (belorussian version ;) and
Paradox  '2000  revoliucionnyx  trackov ne prinesli, no vsio zhe
jest   nekotoryje   raboty,   kotoryje  zasluzhivajut  sluxovogo
vnimanija.
Jedinstvennyj  zapadnyj  muzaker, kotoryj podderzhal belorussian
Millenium  eto  Gasman^Raww  Arse  s trackom 'Quirkc'. Kak potom
okazalos etomu tracku uzhe 4 goda starosti, no nesmotria na eto,
on  solidno  zvuchit  i  segonia. Ochen prikolnyj 'half of acid'
remix  Zemfiry  ot Masta. Poxozhe posledneje vremia svojej music
dejatelnosti  Mast  sebia posveshchal napisanijam remiksov only.
Nik-O   poradoval   neploxym   trackom  pod  kodovym  nazvanijem
'B/|e4eHuE', i kak mne vposledstviji soobshchili istochniki, eto
tozhe  remix  chego-to  s  chem-to.  ;)  Konechno mozhno slushat
tracki by Bazoft^SmK, Fatal Snipe, Dj.Serg^ACL, no mne kazhetsia
chto   dalshe   chem   'mozhno  slushat'  oni  ne  dotiagivajut.
Bolshinstvo    izvestnyx   muzakerov   prosto   projignorirovali
Millenium,   poetomu   music   compo   vriad  li  mozhno  nazvat
sostojavshemsia, na urovne vysokoj ocenki... Chto-zhe, posmotrim
na Millenium etogo goda.
Paradoxx'2000 soderzhit primernoje takoje zhe kolichestvo rabot,
chto i Millenium'1900. Tolko muzakery zdes v osnovnom iz juzhnoj
chasti  Rossiji. Neploxo napisan track 'Night Rain' by -And-, no
vsio zhe oshchushchajustia nekotoryje syryje mesta. Znamenatelno
zdes  to,  chto siuda prislal na uchastije svoj track Andrew Fer
'Freestyle  theme'. Sudia po nazvaniju, Fer xotel izobrazit chto
to vrode 'west freestyle track' like TDM or Factor6, no iz etogo
pochti  ne  poluchilos. :) A poluchilsia novyj prijatnyj track v
stilie  Fera. =) I kak ni obidno, etot track ne zanial dolzhnogo
vnimanija  u  posetitelej  Paradoxxa.  Sovershenno udivil svojej
ubogostju   track  ot  Dextera^Galaxy  'Mnogo  piva'.  Proshlyje
tracki,  napisannyje im dlia Operation R.R. vpechatliali namnogo
bolshe.
Pro raboty s takix gromkix parties kak Chaos Construction '000 i
Forever  '2e3  sledujet  pogovorit  boleje podrobno, tak kak oni
javliajutsia   krupnejshimi  real  party  v  2000.  I  kachestvo
predstavlennyx  na  etu  party  rabot  namnogo  planok  vyshe ot
ostalnyx local, no vsio zhe real party.
Itak,  cc000...  Nesmotria  na  to, chto eta party byla prizvana
glavnoj  v  2000, ja by ne skazal chto poluchivshejesia compo na
etoj  party  samaja luchshaja. Kak i na virtual Millennium compo
byli  razdeleny  na  copy/no copy, no kak mne kazhetsia, na real
party eto ne sovsem podxodiashchij variant. Zdes takzhe sledujet
upomianut o takom organe kak preselect. Uzhe uchityvaja to, chto
v  niom  naxodilis  daleko  ne zviozdy spectrum music makinga, i
vsio  eto  delalos  za chas do provedenija party, mozhno ozhidat
sootvetstvujushchije  rezultaty. Kak ono i okazalos, bolshinstvo
muzonov  ne  popavshix na compo, javno etogo ne zasluzhivajut. A
na  samom  zhe  compo  mozhno najti paru-trojku prosto lazhiovyx
rabot.  I  jeshchio  stalo  izvestno  o tom, chto original muzon
nekim  obrazom  popal  v  copy.  Nu  a  ja  zhe  postarajus  dat
nebolshuju  xarakteristiku kazhdomu muzonu, kak uchastvovavshix,
tak  i  ne  popavshix v compo. Srazu skazhu chto svoji tracki ja
komentirovat  ne  budu,  tak  kak  eto neblagodarnoje delo. Pust
luchshe kto-nibud drugoj dast ocenku. :)
cc000 converted music compo:
1. Nik-O^TL -
Zemfira remix
Da, Nik-O postaralsia na slavu. Remix zvuchit ochen realno, t.e.
ochen  poxozhe na original. Instrumentalnaja palitra tozhe ochen
udachnaja.  Ja  byl  udivlion, chto narod reagiroval dostatochno
vialo na takoj kachestvennyj remix...
2. Dj-Mel^PZS -
Pop Opera mix
Ne pomniu otkuda tema etogo tracka... No sdelano neploxo, pravda
v  dovolno popsovoj obrabotke. Bass obrabotka vsio spasla, muzon
poluchilsia melodichnym.
3. Davos^CPU -
Generals of sand fullgelobs
Nda,  chego  tolko  ne  pridumajut  na remix vystavit. Sdelano v
tipichnom   stile   samogo   avtora.   V  konce  pravda  nemnogo
sjimprovizirovano, no narod na party ne zametil.
4. Moran^CPU -
You will see the clouds
Imenno   eta   melodija,   kak  soobshchili  rebiata  iz  CPU  v
Adventurer#12  popala ne v svojo compo, track original. O muzyke
sobstvenno  govoria  skazat nechego. Mozhet kto nibud chto nibud
naxodit v melodijax Morana, no tolko ne ja. :-/
5. Ea^ATS -
Sweet Dreams
Pozhaluj  eto  jedinstvennyj kachestvennyj iz pop-trackov ot Ea.
Ochen prijatnaja tema, nekaja smes 'pop+jazz', nu i konechno pod
Eashnuju   obrabotku.   Konechno  ne  pervoje  mesto,  no  i  ne
posledneje.
6. Megus^BW^XPJ -
Fat cat wants tasty fish
Vot    dejstvitelno    tot    track,    kotoryj    zasluzhivajet
applodismentov.  Vot  chto  dostojno  pervogo mesta v copy music
compo.  No  kak  rezultat, xot applodismenty i byli, liudej, kto
ocenil po dostojinstvu etot track, okazalos malo. :(
7. Dj-Serg^ACL -
One nation, trance nation
Sudia  po  nazvaniju  tracka  -  eto  trance.  No chesno govoria
slyshitsia  etot  trance  s  trudom.  Neznaju  remix  chego eto,
originala ja nigde ne slyshal.
cc000 original music compo:
1. Nik-O^TL -
Distortion of myself
Zdes  po-mojemu  Nik-O  perestaralsia...  Pervyje  pereboji solo
privodiat   v   polnoje  smiatenije...  Dazhe  neznaju  kak  eto
oxarakterizovat. No stanovitsia poniatno pochemu narod srazu zhe
svalil iz zala...
2. Klim^OHG -
Fucking dance
Ne   ploxo...   no   dlia   old-style.   Sejchas   uzhe   takimi
solo-perexodami  nikogo  ne  udivish, takzhe kak i 'bublikami' v
intro.  Takaja  muzyka  bolshe  v games/magz podxodit, party zhe
trebujet chego-to boleje originalnogo..
3. Davos^CPU -
Unreal dreams
Zvuchit dostatochno prijatno. No pochemu to na party nikem osobo
ne bylo vospriniato. Skoreje potomu, chto net kakoj-to iziuminki
chto-li?
4. Cj-Leo^PZS -
Disco22
Nazvanije govorit samo za sebia. Na disco pojdiot, nu i na chaos
party  v  principe tozhe. No track proshlogo goda dlia cc999 mne
nravilsia bolshe. Bolshe dlia party podxodit.
5. Ea^ATS -
Electric wave
Ocherednoj 'gop-pop' ot Mr.Ea, po slovam samogo avtora, jeshchio
xuzhe,  chem  bylo  v  proshlom  godu.  Da  i dejstvitelno, kogo
sejchas    udivish    do    togo    prijevshimsia    akkordovymi
posledovatelnostiami  i  tianuchim'n'nadojedlivym pop-solo? Da i
tak  nazyvajemaja  'magija'  pobedy  na party u Ea v etot raz ne
srabotala,  vsego  lish 5-je mesto. Xotia dlia takogo muzona pri
takix konkurentax tozhe vysoko.
6. Andrew Fer^IMX -
Snake theme
Vot  dejstvitelno primer kachestvennoj pop-temy. Uzh v kachestve
Fer  nikogda ne ustupit. Pravda of Fera my slyshali i luchshe...
Snake  theme  tozhe  neplox i uzh namnogo luchshe electricheskoj
volny ot Ea.
7. Dj Soundliner^CTL -
Labyrinth
A  vot  vam  i  nastojashchij trance motiv. Plius dovolno novyje
prijatnyje  udarnyje.  Molodec  Sl,  v etot raz on ochen xorosho
porabotal,  za  chto  i  polchil  svojo zakonnoje vtoroje mesto.
Xotia  mne  postupili  otzyvy  ot  zapadnyx muzakerov, chto etot
track dostojneje i pervogo mesta...
8. MMCM^Sage -
Rescue me
Ocherednoj  kachestvennyj  trance  track  ot  MMCMa,  zaniavshij
pervoje  mesto.  Voobshche  to  chto MMCM silnyj muzaker ni dlia
kogo  uzhe  ne  secret,  no  mojo  mnenije zdes nemnogo drugoje,
prichiom  kak  potom okazalos jego priderzhivajus ne tolko. Etot
track  ne  bleshchet  kakoj to originalnostju i podobnyje motivy
uzhe udavalos slyshat na Millenniume. Imho, dlia takoj party kak
cc000  MMCM  mog by pridumat chego nibud novogo, originalnogo, a
ne uspevshije prijestsia narodu muz-temy.
9. Snowman^Poltergeist -
Some paradide
Kak  etot muzon mog popast v compo, ostaviv out of compo silnyje
raboty   ja   neznaju.   Vot   jarkij  primer  prokola  lipovogo
preselecta. Interesno, tak po kakim kriterijam muzyka otbiralas?
Ili  vsio  eto  delalos  randomno?  Na mesto etogo muzona mog by
popast  dejstvitelno  krutoj  track  ot togo zhe Sirila, kotoryj
sejchas naxoditsia v riadu kinutyx.
10. Fatal Snipe -
Popsa must die
Primerno  takaja  zhe situacija, chto i s predydushchej rabotoj.
Xotia etot muzon ochen ponravilsia pcshnikam, kotoryje navernoje
tolko   za  nego  i  golosovali,  blagodaria  chemu  on  sejchas
naxoditsia  azh  na tretjem meste. Konechno techno neploxoje, no
javno  ne  dlia party. Da pri takoj gromkosti i takoj texnike ja
udivliajus  chto kto to jeshchio doslushal etot track do konca i
ne vymetalsia poskoreje iz zala.
11. Dj-Serg^ACL -
Light future part II
A  vot  i  jeshchio  odin  track,  kotoryj javno dajot zajavu na
prizovoje  mesto. Zdes i na trance uzhe bolshe vsio poxozhe, sam
track   namnogo   otlichajetsia   ot  perdydushchej  version  na
Millenium v plane obrabotki. Mne on ochen ponravilsia.

A  teper  posmotrim,  kogo  zhe  nashi  preselctshiki oblomali s
compo, a mozhet i s prizovymi mestami.
cc000 music out of compo:
1. Hazard^PHT -
Aarpraac
Prijatnyj  alternative  track  ot  latyshkogo muzakera, pozhaluj
lushche  by  on  popal na compo vmesto 'Popsa Must Die' by Fatal
Snipe. Narod by poslushal chto to novoje i originalnoje.
2. Censored -
Black333
-
This is house
Etogo  parnia  preselect  vidimo  reshil  oblomat za to, chto on
prislal  na  compo  2 muzona. Inache ja ne mogu poniat prichinu,
pochemu  xotia by odin iz trackov ne popal na compo. Potomu chto
oba  prevosxodiat  bolshinstvo  muzonov,  kotoryje  okazalis  na
compo.  A jesli by 'Black333' popal na compo, to vsem by luchshe
bylo   xotia   by   potomu,   chto   etot   track  otlichajetsia
miniatiurnostju, playtime vsego to minutu s lishnim.
3. Ivan Roshin -
Birthday
Skolko  ne  starajetsia  Roshin  s muzykoj, kody u nego vsio zhe
poluchajustia  luchshe. ;) Prakticheski vsio, chto mne dovodilos
ot nego slyshat mozhno nazvat 'very-old-school' chto-li? :/
4. Dexter^Galaxy -
HI!
Jeshchio xuzhe, chem na Paradoxx 'Mnogo piva'. Kuda podevalis te
klassnyje  alternativnyje  tracki ot Dextera, chto mne dovodilos
slyshat  na  Enlight'96, Operation R.R.?.. Xot zdes preselect ne
stormozil.
5. Cj-Leo^PZS -
Don't stop (original by ATB)
Etot  track  prednaznachalsia  na  copy,  no  tak  kak  byl uzhe
zasvechen  na  Paradoxxe, na compo ne popal. Zdes kategorichnost
preselecta  na  lico, jesli konechno oni nevkliuchili etot track
imenno poetomu. A track kstati sdelan neploxo, xoroshij remix.
6. Prog Master^SCHG -
Dream Jungle
Na  jungle  ne  poxozhe...  Dejstvitelno  realnyj jungle napisal
Zhenya^0.  Na party 'Dream Jungle' javno ne podxodit. Poetomu on
compo i ne popal.
7. X-Agon^PHT -
Bellicmp
Fakt  togo,  chto zapadnyje muzakery tozhe reshili znabdit music
compo svojimi rabotami ne vyzval u preselecta nikakogo interesa.
Odnako   kak   by  mog  etot  track  raznoobrazit  vsiu  palitru
provodimyx  competition.  Posle  takogo bezogovorochnogo obloma,
neznju,  budet  li  X-Agon  jeshchio  prisylat chego nibud dlia
russian parties.
8. Dj.Z^HWC -
Club of shadows
Ochen  kachestvennyj alternative-club track, s ochen originalnym
sound,  ne ponimaju chem on ne ponravilsia? Uzh on to v desiatki
raz luchshe 'Popsa must die' by Fatal Snipe, i uzh luchshe by on
zanial  tretje mesto, bylo by namnogo spravedlivej. Xotia o chem
ja govoriu, kakaja tam spravedlivost...
9. Equator^PHD -
Rainy day in july
Etot  muzaker  uzhe  davno  byl  izvesten  svojimi  neploximi  i
melodichnymi  trackami.  I v etot raz on napisal neploxuju temu,
kotoraja   ponravilas   by  mnogim.  Vot  jeshchio  odin  prokol
preselecta,  so  mnoj  naverniaka  mnogije soglasiatsia, chto na
meste Ea tracka luchshe by byl etot.
10. Dj Enik -
High volume
Polnaja paranoja, avtor javno chego to naslushalsia.
11. Gasman^RA -
Lucid
Vot  tot  track, kotoryj dostojin bezogovorochno byt na compo, i
kotoryj   dazhe  pretendujet  na  prizovoje  mesto.  Avtor  vsem
izvestnyj  Gasman  dazhe  sdelal  specialno dlia russian sceners
fajl  v  formate  PT  v3.4!!! Nu, uvy, on tozhe kak i vse v etix
spiskax  'out  of  compo'. A vot chto ob etom dumajet sam avtor:
"The preselect committee made some very strange choices in other
places,  I think. There's a few sceners who think that the scene
only  exists  inside  Russia  and they can ignore people outside
Russia.  OK,  not  everybody  thinks  like  that  - but it would
probably  be  better to have an 'international' preselect jury."
N-da,  jesli  by problema byla tolko v 'international jury'... A
to  ved  ne  tolko 'people outside Russia' byli 'kicked off from
the compo'.
12. Cj Echo^PZS -
Trance
Interesno,  chto  zdes obshchego s nazvanijem i samoj melodijej?
Po-mojemu nichego (osobennogo;).
13. Jax -
Progression
N-da, chto-to s chem-to, da jeshchio i s shumom. Nu kak tolko ne
izvrashchajut  Ay...  Neznaju,  chto  to mne ne ponravilsia etot
track.
14. Siril^4D -
Mad elephant
Nu vot jeshchio odin track, kotoryj sovershenno ne zasluzhivajet
'out  of  compo'...  Pozhaluj  eto  odin  iz luchshix trackov ot
Sirila...    Ochen    ponravilis    takije    zariadnyje   basy,
napominavshije rabochije lokatory na elektro-stancijax... ;)
15. Black Groove^LFG -
Painfull
Jau,  cool  track... Tozhe oblomali krutogo music makera. Da uzh
chesnoje  slovo,  track  Groova  namnogo  silneje tracka Davosa,
Cj-Leo,  togo zhe Snowmana v konce koncov... Primerov takix uzhe
mnogo   nabralos,   tak   chto   somnenij   v   celesoobraznosti
preslovutogo preselekta uzhe ne voznikajet.
16. Excess -
'Track' from the intro 'Don't smoke'
Kak  by skazal Yerzmyey: "Hehehehehehehehehehehehehehehehehehe."
;D Tak a kto zhe istinyj avtor sego detishcha?
17. RA^Excess -
Immortal Inherit
V  principe  muzon dostojen uchastija, no jesli sledovat strogim
ramkam  preselecta,  to  vidimo net. Voobshche za 2 goda osobogo
razvitija  v  muzyki u Excessov tak i ne projizoshlo, xotia ja i
trekov ot nix slyshal malo. Posmotrim na budushcheje!

Kak  vidno  iz  vsego  proanalizirovannogo,  ochen  mnogo rabot,
kotoryje   dostojny   pervyx  mest,  no  k  sozhaleniju  ostalis
nezamechennymi  i  ne proshli preselect. Ochen obidno za avtorov
mnogix  kompozicij, kotoryje staralis dlia etoj party i dazhe ne
ozhidali,  chto  ix  tak  kinut. No takov byl ustoj vsego cc000,
chto  kinuty  byli  prakticheski  vse,  i  kinuty  budet  prosto
nesovsem tochno skazano, a tochneje skazal Unbeliever - kupleny,
za 60 rublej. No eto tak, k slovu.

V  zaversheniji analiza dannoj party ja privedu svoj 'parad' aka
luchshuju  piatiorku dlia predstavlennyx trakov v dvux variantax
original  muzyka. Pervyj budet podvedion iz rezultat proshedshix
trakov  na  compo,  a  vtoroj  budet  sostavlen  iz  trakov  kak
proshedshix, tak i ostavshixsia out of compo.
Variant #1
Variant#2
1.DjSoundliner^CTLia-Labirynth..
Gasman^RA - Lucid
2.Dj Serg^ACL - Light Future....
Dj Soundliner^CTLia - Labirynth
3.MMCM^Sage - Rescue me.........
Siril^4D  - Mad Elephant
4.Andrew Fer^IMX-Snake theme....
Dj Serg^ACL - Light Future II
5.Davos^CPU - Unreal dreams.....
Dj Z - Club of shadows
Nu  vot nakonec i podoshli my k takoj party kak Forever'2e3. Vot
pozhaluj  jedinstvennaja party kotoraja menia poradovala v plane
rabot  na  music  compo. Mnozhestvo novyx i klassnyx trekov bylo
predstavleno  na  etu party kak ot west, tak i ot east muzakers.
Vsego  bylo predstavleno 27 trekov, 95% iz kotoryx zasluzhivajut
pristalnogo  sluxovogo  vnimanija.  Eta party vsio zhe interesna
tem,  chto  organizatory  - west sceners, i chto 50% uchastnikov
west musicians.
Luchshim  trekom  na  etoj  party vsio zhe javliajetsia track ot
X-Agona^PHT  pod  nazvanjem 'Don't vote for this!'. Mnogim ochen
ponravilsia  trek  'New  generation' by LAEsq^RA. No v celom oba
muzona ot etogo muzakera na vysochajshej urovne.
Dlia  raznoobrazija  zdes  ja  provedu  analiz muzyki po avtoram
trackov,   chto   budet  kak  mne  kazhetsia  boleje  pravilnym.
Bolshinstvo  muzakerov  prisylalo  srazu po dva tracka, prichiom
dovolno raznoobraznyx napravlenij.
Tak  vot  nachali  my  s  X-Agona.  Konechno ja by jemu postavil
pervoje  mesto  s  takim  revoliucionnym trackom. No jego vtoroj
track '3 pieces in 1' tozhe ne meneje kachestvennyj.
Ochen  poradovali  'freestyle'  tracki  ot  ne  meneje izvestnyx
muzakerov   Factor6^K3L   and   TDM^K3L.   Kstati,   TDM  takzhe
javliajetsia  izvestnym muzakerom na platforme C64. A jego track
'agx2c64' ochen napominajet komodorovskije melodiji.
LAEsq  tozhe  pishet  klassno.  No  mne  osobo  ponravilsia jego
melodichnyj  track  'U'r anus', chto v ocherednoj raz dokazalo o
tom,  chto  melodichnuju muzyku pishut ne tolko russkije. Kstati
govoria,   kak   mnogije  vnimatelnyje  zametili,  tracki  LAEsq
napisany  v  PT  v3.  I  pishet  on muzyku na Pentagone, po jego
slovam, on jedinstvennyj, kto imejet Pentagon v Velikobritaniji.
Gasman  vnov napisal prijatnyj track 'Ciudad de Suenos', kotoryj
zanila  5-je  mesto. Forever, eto jedinstvennaja party, gde jego
track  ocenili  po dostojinstvu. Napravlenije zhe muzyki Gasmana
nelzia  kategorichno otnosit k 'free style', kak i vsex ostalnyx
west  muzykantov v celom. Samymi glavnymi freestylerami vsio zhe
budut TDM and Factor6.
Stranno  chto  track 'Cobra Cares' by Cobra^Speccy Boys kakim to
obrazom  okazalsia  azh na 4-m meste, ottesniv nekotoryje tracki
X-Agona  i  Yerzmyeya.  A  poslednij kstati tozhe postaralsia na
slavu, osobenno s trackom 'shit', tozhe kstati melodichnym.
Iz  alternative music xorosho napisal track Miguel^CPU 'Realms',
etot  track  pridajot  ochen  xorosheje  raznoobrazije  sborniku
ay-music  ot  etoj  party.  Phantom  Lord  napisal prosto popsu,
kotoraja  naverniaka  nikomu  osobo  ne  priglianulas. Phantom v
bolshej stepeni bolshe lenitsia, chem pishet xoroshuju muzyku, a
kak pokazali jego staryje tracki, kachestvenno pisat on umejet.
MMCM  ochen  udivil  posredstvennostju  svojego tracka... Vidimo
posle   Millenniuma   on   zdorovo   vydoxsia  i  nichego  osobo
primechatelnogo  napisat na Forever'2e3 ne smog. A zria, eto byl
by xoroshij uspex.
K  stiliu  Ivana  Roshina  uzhe prisojedinilsia Serzh, dokatilis
nazyvajetsia.  :)  Xotia  Serzhu  jest  smysl  prodolzhit v etom
napravleniji, mozhet chego nibud kogda nibud i poluchitsia. ;)
Rebiata  iz  CRG  so svojimi trackami 'Narco House' i 'Move your
ass'  v  principe  nichem  osobennym  ne  udivili. Pervyj vidimo
vystvlialsia lish iz-za poslednego tak nazyvajemogo 'voja' solo,
vtoroj   kak   remix   izvestnoj   europejskoj  gruppy  Scooter,
vypolnenyj ne sovsem nekachestvenno.
A   vot   track   ot  Baze^3SC  primer  napisanija  takogo  roda
kachestvennoj  muzyki,  ne zria zanial svojo zakonnoje prizovoje
mesto.  Vo  pervyx ochen miniatiurno vo vremeni, vo vtoryx ochen
originalnaja  tema,  i vtretjix eto _prijatno_ slushat, chego ne
skazhesh o 'Move your ass'.
A teper moja piatiorka luchshix trackov s etoj party:
1. Don't vote for this! - X-Agon^Phantasy
2. U'r anus - LAEsq^Raww Arse
3. Ciudad de Suenos - Gasman^Raww Arse
4. Shit - Yerzmyey^Hooy Program
5. Vitamin 'C' - Siril^4d

V  zakliucheniji  analizirovanija  vsex proshedshix party v 2000
godu  ostajotsia ZX-Party. No zdes v osnovnom uchastvovali tolko
zapadnyje   muzykanty.   Samym   luchshim  zdes  trackom,  no  k
sozhaleniju  ne  zaniavshem  dolzhnoje mesto, ja nazovu track ot
LAEsq  'Anal-Funk',  napisannom  v  mojom liubimom napravleniji.
Vtorym  skoreje  budet  Factor6 s opiat zhe 'free style' muzonom
'M-Patrol'.  Na tretjem TDM s 'Uradult'. Ocherednaja i ne meneje
melodichnaja  'Vodka'  ot  Yerzmyeya,  po mojemu, pervyx mest ne
zasluzhivajet.
Kstati  govoria,  interesno  bylo  by  znat  kto  takoj 'Arcadij
Gobuzov',  kotoryj  uzhe  ne  pervyj  raz  vystavliajet svoji ne
sovsem   kachestvennyje  tracki,  napisannyje  v  ASM.  Prichiom
vystavliajetsia  tolko  na  zapadnyx party, (pervoj byla Complex
Compo), no sudia po familiji, on javno ne zapadnyj zhitel.
Nu  i  naposledok  sledujet  otmetit to, chto v 2000 godu vyshla
gazeta pod nazvanijem '6ECCUL', kotoraja soderzhit celyj sbornik
alternativnoj  muzyki  ot  dj.Z.  Best  track from this paper is
'Pathogenezis'.  Podobnuju muzyku konechno prixodilos slyshat ot
Ironmana, no tracki dj.Zeda neskolko otlichajutsia.
Nu chto, v konce koncov pora by i podvesti itog vsego skazannogo
po  povodu  2000 goda v plane muzyki. Konechno radujet chto uzhe
dostatochno   opytnyje   i  talantlivyje  muzakery  prodolzhajut
snabzhat  scenu  svojimi  silnymi  rabotami.  Polzujas sluchajem
xochiu  peredat  privety  vsem progressivnym muzykantam i dj'am,
kto  pishet  kachestvennyje tracki na AY: Nik-O, Cj Leo, Dexter,
Hazard,  Yerzmyey,  TDM,  Factor6,  X-Agon,  Baze, Bell, Gasman,
Icabod,   LAEsq,  Dj  Soundliner,  Mast,  MMCM,  Miguel,  DX-69,
Ravager,  Andrew  Fer,  Black  Groove, Siril, Dj Z, Mitchell, Dj
Serg,  Davos, Equator, Klim, Megus, Fatal Snipe, Kenotron, Nula,
Chaser, Phantom Lord...
Scena  takzhe  obrela  i  novyx  muzykantov,  takix kak Dj Enik,
Snowman, Censored, Avatar, Jax, Prog Master... Budem rady ot nix
uslyshat novyje voploshchenija i dostizhenija. I samoje glavnoje
budte  individumami i ne starajtes komu libo podrazhat ili chego
to  peredirat,  v  osobennosti  samym izvestnym muzakeram. Budem
takzhe  nadejatsia  chto  etot  novyj  2001  god prinesiot nam i
novechkov,  kotoryje  tozhe  budut zainteresovany v sozdaniji ay
interrupt tracks.
Spectrum  music  making  -  eto  ne meneje isskustvo, ni chem ne
ustupajushcheje   drugim   departure   of  speccy  art.  Obychno
muzykalnaja  kompozicija  sostojit iz udarnyx, akkordov, basov i
solo,  eto  kak  by  rasprostranionnyj variant. No i na eto uzhe
neobxodimo  kak  minimum  4  kanala,  odnako  opytnyje muzykanty
umudriajutsia  v  svojix  melodijax izobrazit na skromnyx trojke
kanala  Ay. Poluchajetsia v itoge t.n. 'miksacija' golosov, chto
v  itoge  zvuchit  dostatochno  celo i bogato v plane muzykalnoj
obrabotki.  I  jesli  uchityvat  to,  chto  nekotoryje tracki na
speccy  s  tremia kanalami zvuchat namnogo kruche nekotoryx 'xm'
na  64  kanala, to progress tvorchestva muzykantov ocheviden kak
jasnyj  den. Muzykanty ottachivajut track do takoj stepeni, chto
poroj  stanovitsia  udivitelno  chto etot track napisan vsego na
3-x kanalax i ispolzujet skromnyje vozmozhnosti Ay-sinteza.
Napisanije  muzyki  -  eto ne na stolko prosto, kak kazalos by s
pervogo  raza.  Dlia napisanija xudo-sochnoj melodiji neobxodimo
kak  minimum znanije notnoj gramoty i imenije muzykalnogo sluxa.
A  ja  uzhe  ne  govoriu  chto  neobxodimo  takzhe  znanije vsex
tonkostej  Ay-muzykostrojenija,  i  eto  delo ne odnogo mesiaca.
Uzhe  po mere razvitosti muzakera, na fone uzhe skompozirovannoj
melodiji  on  mozhet  dat jej nazvanije. A ot sovokupnosti vsego
etogo v celom i zavisit budushcheje gotovogo tracka.
U  Ay  music scene, kak mne kazhetsia, jest jeshchio ochen mnogo
perspektiv.    V   dannyj   moment   sushchestvujet   mnozhestvo
rasnoobraznyx   napravlenij,   i  prakticheski  vse  oni  imejut
predposylki  k  pojavleniju  v  AY  versiji.  A  skolko jeshchio
kachestvennyx  remixov mozhno sdelat na Speccy, chto podtolknulo
by k nemalomu progressu music sceny.
Na   Spectrum   scene   k   sozhaleniju   zamechena   tendencija
neaktivnosti  muzakerov  v  plane  kakix-libo  scene  diskussij,
obsuzhdenij na temu razvitija i budushchego AY interrupt muzyki,
vnesenija  kakix-libo idej, ocenki gotovyx rabot etc. Vse otzyvy
na temu sabzha mne udavalos slyshat i chitat v nekotoryx gazetax
ot  raznyx  liudej,  no  ochen  redko  kogda  eto byli muzakery.
Iskliuchenijem  mozhno sdelat tolko lish statju by Zhenya^Zero v
#z80  i statju, sxozhej s mojej, ot Andrew Fera v Scenergy #2. I
na  etom  aktivnost  zakanchivajetsia,  chego  ne skazhesh o gfx
makerax,  kotoryje podgotovili material pro grafiku azh na celyj
nomer gazety Kr-News. Poetomu ochen xotelos by chtoby aktivnosti
so storony muzakerov bylo namnogo bolshe. Liuboje vuskazyvanije,
liubaja  ideja  ili  tema  imejet  sklonnost k raskrutke po jejo
povodu. Tak chto pishite nam!
VSEM ZHELAJU TVORCHESKIX USPEXOV PRI NAPISANIJI NOVYX
            TRACKOV, I SAMOJE GLAVNOJE CHTOBY IX PO
           DOSTOJINSTVU  OCENILI, UDACHI VAM V ETOM!
Potomu chto liubaja gotovaja rabota sazluzhivajet kak minimum
                    odnokratnogo vnimanija!
p.s.   Vsem   zainteresovannym   po  etoj  teme  rekomendujetsia
prochitat  interview  s vedushchim rossijskim muzykantom Sirilom
iz Fourth Dimension