Lprint 15 - LPRINT - Стандартный формат текстов, принятый в газете.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░ Lprint ░░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) SpaceS
LPR>
Письма с комментариями, критикой  но-
востями, и т.д. приходят в редакцию.  Дан-
ное письмо из Заславля подчеркивает многие
злободневные вопросы и оно полностью  сов-
падает с мнением Lprint'а. Все комментарии
будут после, а пока читайте:              
   Hi! А вот и я. Давненько не виделись. А
все  по  той  причине,  что  я по глупости
надумал сворганить свою газетку. Теперь-то
я наконец понимаю, как это нелегко. Посему
обращаюсь  ко  всем,  кому придет в голову
подобная  бредовая мысля: Мужики ! Не надо
изобретать    велосипед !   Ежели    охота
высказаться, так пишите в Lprint,и незачем
тратить  силы  и  время  на поиск хорошего
музона, оболочки и т.д.                   
   Ну  вот  и  высказался. А теперь насчет
событий, происходящих в нашей сети:       
   После   прочтения   последних   номеров
Lprint'а   у   меня  сложилось  устойчивое
мнение  о  том, что
Speccy
погибнет еще до
Нового  Года  (уж  очень  все  ждут  этого
момента), а
Minsk   ZXNet   is  dead
уже
несколько  дней.  Добрая  половина СисОпов
гуляет   (отдыхает,  бухает, развлекается)
неизвестно   где, а  некоторые  (не  будем
указывать  пальцем)  вообще безо всякой на
то  причины  закрывают BBS'ки. Так о какой
же, скажите  мне  пожалуйста, жизни
ZXNet
может идти речь? Господа СисОпы,вы же сами
не   желаете, чтобы в  Минской  сети  было
интересно.  И  зачем  тогда  было  все это
затевать ? Ради чего ? Модемы распродать ?
Если так, то  ваша  задумка удалась. А вот
если бы каждый пользователь и каждый СисОп
хотя  бы старался сделать для
Net
(то есть
для  самого  СЕБЯ) то, что  у него выходит
лучше всего, то  сеть  сразу же изменилась
бы. Я уверен,что число пользователей резко
увеличилось бы,а следовательно создавались
бы   и   новые   BBS.  Неужели  никому  не
нужно, чтобы в Минске, как и в Москве,было
250  активных  пользователей  (насколько я
знаю,общее количество синклеристов в нашей
столице  не  меньше этого числа) ? Давайте
выступим  с лозунгами типа "НЕ МОЛЧИ!","НЕ
ДАЙ
SPECCY
УМЕРЕТь"  и т.д. Пусть каждый
что-то  делает, а не  только сливает новые
программы   с   серверов, и  тогда   поток
абсолютно  новых игр, системных программ и
разного  другого  ПО привлечет все новых и
новых  талантливых людей, т.к. ни для кого
не  секрет, что  сейчас  у  многих  Speccy
пылится, лежа на полке. В такой обстановке
наконец  можно  будет  у себя организовать
что-то типа
ENLIGHT'а....
Мечты, мечты....                       
   Ну  ладно, помечтал немного  и  хватит.
Теперь хочу обратиться к тов. Werewolves'у
(давно    собирался, да   все   никак   не
получалось).  Я, конечно, понимаю, что ты-
художник, но все  равно бросать ради этого
Lprint не следовало. Подумай сам,для какой
цели  ТЫ  (!!!) его задумывал ? Неужто для
того, чтобы сказать  потом "До свидания" и
спокойно     уйти     в    подполье ?   Ты
уж,браток, извини, но я тебя  не  понимаю.
По-моему, твои   объяснения   вроде   "мне
надоело        растормашивать       сонных
пользователей"   неубедительны;  посмотри,
сколько сейчас народа старается поддержать
Lprint  материалами (к примеру, это Hamer,
Ivan,  Brom,  Zevs,  Filosof,  бобруйчане,
брестчане  и т.д. и т.п.). Да и сам ты,как
я  вижу, несмотря  ни  на  что, пишешь для
Lprint'а  и, похоже, тебе  это   нравится.
Просто, как я думаю,тебе не хочется быть у
штурвала, потому как  это самое сложное. А
может все-таки вернешься ?                
   Кстати, еще хочу предложить людям такие
темы для разговоров:                      
   1)  "Представительница  слабого  пола и
компьютер"  (Как  вы  относитесь  к  этому
вопросу   ?   Интересно   было  бы  знать,
совместимы  ли  с  вашей  точки зрения эти
понятия ?)                                
   2)  "Защита  программ"  (Есть ли в этом
какой-либо толк ?)                        
   Очень  было  бы интересно узнать мнение
синклеристов  Минска,  Бреста,  Бобруйска,
Гродно, Гомеля, да вообще всех...         
   Ой  !  Чуть  не  забыл о самом главном:
сегодня  же  у Lprint'а очередной юбилей !
Пятнадцатый   номер   как-никак.   Вобщем,
поздравляю  всех, кто любит  эту  газету с
этой  знаменательной  датой в нашей жизни.
Желаю  этому замечательному изданию долгих
лет   жизни.  Пусть  Lprint  будет  всегда
интересным,  веселым  и  жизнерадостным. А
главное,  это чтобы количество его номеров
перевалило  за  85  (то есть, чтобы Lprint
прожил  дольше, чем Оп-line). На этом все,
дорогие читатели. Bye.
LPR>
А теперь обещанные коментарии:       
   В принципе работа  такого  издания  как
Lprint должна заключатся в получении, сор-
тировке, комментировании, форматировании и
наконец публикации письма. Абсолютное  бо-
льшинство информации приходит  в  письмах,
и какая-то n-ная часть составляется непос-
редственно редакцией. На практике все дело
выглядит ровно наоборот -  всю  информацию
редакция (1-2 человека) набирают  сами,  а
письма  читателей  являются  подспорьем  -
"материалом для заполнения до n-ного обье-
ма". Следует вполне логичный вывод  -  чем
больше редактор газеты пишет сам, тем  по-
пулярнее его издание. Данный вывод  вполне
приемли к работе Werewolves'а в Lprint'е и
S.Sturm'а в Energy . Данное сравнение  ус-
тарело, потому-что WW уже не в Lprint'е, а
S.S. уже не так активно сам набирает  све-
жий материал. Понятно, что  самый  упорный
начинатель рано или  поздно  выдохнется  и
либо покинет издание, либо штамповать  вы-
пуски  заполненые  к  примеру  анекдотами.
Опять же за примерами далеко ходить не на-
до. В таком свете проблема ухода WW обьяс-
няется двумя словами, а судьба Lprint'а не
выглядит обреченной, если я после, передам
газету другому человеку.                  
   Те, кому ясна данная проблемма уже  по-
няли к чему я веду - заинтересовании поте-
нциальных авторов статей в создании ИХ га-
зеты. Использовании уже  известного  имени
Lprint'а  и  уже  готовых   интерфейса   и
средств создания газеты. Это означает, что
вам для создания СВОЕЙ  газеты  достаточно
раз в неделю передавать в Lprint текстовый
файл с расставленными цветами и  файл  без
всякого редактирования будет помещаться  в
газету. Вы  как  бы  создаете  собственное
произведение в котором  заинтересовываете,
развлекаете, проводите конкурсы и др.  При
этом вам не придется заботиться об оболоч-
ке, музыке,  компоновке,  распространении,
ВАШЕЙ  газеты.  За  все  это   беспокоится
Lprint  а  ваша  газета  в  газете   может
стать популярнее самого Lprint'а. Чтобы не
быть голословным я создал укороченную вер-
сию Lprint-оболочки. C ее помощью вы  рас-
ставляете цвета, затем запускаете тестовую
версию и тут-же  проверяете  правильность.
Конечный продукт -  полностью  заполненный
файл на 100 % готовый  к  публикации.  Как
расставлять цвета и шрифты  я  скажу  чуть
ниже, а пока оговорюсь: если у вас нет же-
лания/возможности лично технически обрабо-
тать текст, то нет  проблем  -  присылайте
свой текст хотябы в таком виде и  редакция
профессионально сама его обработает.      
   Теперь, если вы решили облегчить  жизнь
редакции или просто не доверяете  нам  сей
важный процесс, то у вас есть все средства
для удобной обработки текста. Итак,  после
набора текста самый важный этап - его пра-
вильное форматирование. Дело  в  том,  что
все ваши тексты я обычно  переформатировы-
ваю, но если вы пришлете файл с расставле-
ными цветами то, переформатировать его бо-
льше невозможно. Поэтому  напоминаю  стан-
дарт принятый в Lprint'е:
- Абзац 3 пробела, то есть, при формати-
    ровании Word'ом New ставьте равным 4
- После точек и запятых ставьте пробел  
  - Смесь английских и русских букв,  нап-
    ример "Стандарт" недопустима.  Поэтому
    текст потом проверьте в ZX-ASM'е
В принципе правила не обременительные и
я думую проблем с этим не возникнет.      
   Вторым этапом загрузите ваш свежеотфор-
матированный тест в ZX-ASM  и  обязательно
сделайте Reimport (меню File). Теперь соб-
ственно ставьте цвета.
0 - обычный 42 символа         
          64 - наклонный 42 символа       
         128 - обычный 64 символа         
         192 - обычный 32 символа
To be, or not to be, is question
Для этого (находясь в ZX-ASM'е)  подго-
ните курсор на первый символ слова которое
нужно выделить к примеру  розовым  цветом.
Затем нажмите Extend и на  запрос  введите
цифру 16, перед словом появится некий тре-
угольни, затем опять Extend и цифру 3 (3 -
код розового цвета).  В  результате  будет
так(вместо треугольников тут знак "√"):
To be, √Зor not to be, is question
Теперь все после слова "or" будет розо-
вым. Но нам нужно только одно слово:
√ЧТо be, √Зor √Чnot to be, is question
Теперь выделим слово "question" наклон-
ным шрифтом, для этого смотрим в  табличку
- код наклонного шрифта 64, теперь зеленый
(код 4) прибавляем к 64:  4+64=68.  Так  и
пишем: Extend+1+6+Enter, потом Extend+6+8+
Enter(после набора цифры 68 на экране поя-
вится буква "D"):
√ЧТо be, √Зor √Чnot to be, is √Dquestion
Теперь зная азы цветорасставления  рас-
красьте что-нибудь и сделате следующее:
- Обязательно поставьте в начале пустую
     строку                               
   - В меню File зайдите в опцию call  Tr-
     Dos                                  
   - Наберите RUN "LPR"CODE и нажмите  En-
     ter
Запустится укороченная версия  Lprint'а
(надеюсь вы не забыли ее  списать)  в  ней
обратите внимание на правильность  расста-
новки цветов/шрифтов и если у вас появится
черный квадратик на левой  верхней  пикто-
грамке, то в какой-то строке у вас  больше
42 символов в одной строке.               
                                          
   Выше Вы смогли прочитать  как  расстав-
лять цвета в статье для LPRINT'а в  ZX-ASM
или в ZX-WORD. Но если Вы желаете написать
статью с 64-мя символами в строке,  то для
расстановки цветов, лучше всего  использо-
вать MicroEditor Юрия Ковалевского. В этом
редакторе имеются так называемые  PCT-мар-
керы. Всего в MicroEditor'е  22 PCT-марке-
ра, каждому из которых можно задать  любое
значение. Так  же, одной  из   особеностей
MicroEditor'а, является  режим  "холостого
прогона вывода на печать", в котором можно
просмотреть как будет выглядеть Ваш  текст
в распечатаном виде. Но в режиме установки
Состояния Процессора есть такая опция  как
"PCT, как Point-Color в холостом прогоне".
Если включить данную опцию, то  при холос-
том прогоне, текст будет выводится  в цве-
те, в соответствии  с  расставлеными  PCT-
маркерами. Вам всего лишь нужно  присвоить
PCT-маркерам с номерами от 1 до 7 значения
принятые в LPRINT'е:
16,129 - синий цвет,                
      16,130 - красный цвет,              
      16,131 - фиолетовый цвет,           
      16,132 - зеленый цвет,              
      16,133 - голубой цвет,              
      16,134 - желтый цвет,               
      16,135 - белый цвет.
Так же  преимуществом MicroEditor'а яв-
ляется, то что PCT-маркеры в тексте  выде-
ляются инверсией символа перед которым на-
ходится маркер. Таким образом  маркеры  не
мешают  визуальному  просмотру  текста  на
предмет проверки его выхода за правую гра-
ницу, в отличии от всех других редакторов.
   Более подробную информацию о  работе  с
MicroEditor'ом Вы сможете получить  в  его
описании. На сегодняшний день - это  самый
мощный и удобный текстовый редактор для ZX
SPECTRUM'а в TR-DOS. Если  Вы  им  еще  не
пользовались, то попробуйте  -  не пожале-
ете.