Polesse 03 - Слабо пройти - Описание-прохождение игры Monstrland (миссия 4).
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ █████▓▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒░░░░  СЛАБО ПРОЙТИ?  ░░░░▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓██████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
ОПИСАНИЕ ПРИХОЖДЕНИЯ ИГРЫ "MONSTRLAND"
       ════════════════════════════════════════════════
(С) EAZY
────────
МИССИЯ - 4
                      ------------------
Ну вот,  наконец-то,  мы  добрались  до этого ублюдка
Корра
.
Сейчас,  как  размажем его по  стенам  его  долбаного,  внатуре,
замка...
   Не все так быстро...   Вы появляетесь на каком-то заброшенном
островке. Вокруг бегают странные существа похожие на сучьих бан-
дитов  из Нью-Йорка.  Особенность этих мудил в том,  что они все
какие-то разные... что наводит на приятную мысль...  Короче, од-
ного козла  вы сможете убить сразу, и потом сожрать его аппетит-
ный труп,  а вот другого?...  Он с вами сделает аналогичную про-
цедуру, да еще  и добавки попросит.  Чтобы  этого  не произошло,
идите-ка вы лучше на юго-восток.  Дойдя  до обгрызанного крысами
куска бумаги
,  на котором будет написано приполезнейшее заклина-
ние, с помощью оного можно установить вокруг себя нехилую защиту
от магии.
   Затем идите на север. Дойдя до противоположного берега остро-
ва, следуйте по береговой линии на поиски долбанной лодки. С не-
малым отвращением  сев в это корыто, плывите на север, доплыв до
следующего островка, отправляетесь на поиски входа в
замок
. Зай-
дя в него, двигайте прямо на юг по коридору. Когда доберетесь до
его конца, врубайте защиту. Затем еще пару шагов на север, потом
сворачивайте  на восток и идите в следующий коридор.  Придурков,
которые будут пытаться на вас напасть можете смело игнорировать,
только не надо лезть с ними в драку.  Не полезете - и они не по-
лезут.
   Меж тем,
Корр
будет постоянно доставать вас магическими ата-
ками и энергия постепенно начнет убывать. Побродив  по замку, вы
найдете несколько
магических  источников
,  где можно восполнить
упадок  сил  (лично я  этого не делал,  т.к. все равно больше бы
потратил энергии, пока к ним ходил).
   Дойдя до поворота на юг, идите туда, а там вам покажут стрел-
кой куда двигать дальше. Используя
телепорт
переноситесь прямо к
Корру
.
   Здесь иногда можно вырубить защиту и набраться (пивком) маги-
ческой  энергией,  очень  таким  нехитрым  способом - уперевшись
в стену башкой, но это не всегда проходит.  Затем смело идите на
северо-запад, где увидите пьяного в стельку
Корра
.  Ради прикола
можно  с  ним поболтать, а затем врубайте защиту и ... вот блин,
замуровал,  скотина...  А для  чего же  вы магией подзаряжались?
Телепортом Манга
кидаетесь прямо под нос этому кретину и срубае-
те ему хренову голову.
   Ну а дальше останется только взять некий предмет под его тру-
пом и уходить из замка...
Все, игра пройдена!
Позади оставлены напряженные дни, когда
мы вместе с Вами путешествовали по таинственной и притягательной
"Стране Монстров",  постигая загадочный мир этой программы.  Ав-
торский коллектив "Полесья" ждет Ваших отзывов. Если наша рубри-
ка
"Слабо пройти?"
пришлась читателям по вкусу,  то в следующих
выпусках мы продолжим раскрутку наиболее интересных и масштабных
игр. Присылайте нам свои заявки и предложения,  мы попробуем Вам
помочь.
   До новых встреч.