ZX Power 03 - Разное - Прулевка - странные люди.
Странные люди
(C)1997 Е.Нестеренко (Jam)________________________________   ...В  центре Города, затисну-тая  меж  двух шумных и солидныхулиц,  скромно расположилась ма-ленькая уютная улочка, названнаяв  честь  бессмертного создателя"Мертвых душ", памятник которомунаходится  в близлежащем сквери-ке.  Вдоль улочки тянутся светя-щиеся вывески новоявленных фирм,необычно разнообразя архитектурустарых  домов  и усталой мощенойбулыжником  дороги.  И уж совсемстранным   кажется   присутствиездесь  же  католической церкви -костела. Но зато этот факт безо-говорочно свидетельствует о свя-
тости  здешних мест. Большинство
горожан на вопрос о расположении
вышеуказанной улицы только недо-
уменно пожимают плечами, некото-
рые все же знают, поэтому просто
укажут  вам лучший способ ее на-
хождения, но есть особая катего-
рия  людей,  они  могут  даже не
знать названия этой самой улицы,
несмотря на то, что каждый втор-
ник  там  бывают.  Что же это за
люди?
   На  первый  взгляд  -  ничего
особенного.  Среди них и те, кто
еще  учится  в  школе или ВУЗе и
те,  кому  уже  за  сорок. У них
разные характеры, разные мнения,
многие из них не знают друг дру-
га и все же всех объединяет одно
- ТАИНСТВЕННЫЙ КОМПЬЮТЕРНЫЙ МИР.
Это вовсе не значит, что они за-
нимаются  бизнесом.  Они  ничего
здесь не продают и ничего не по-
купают - в данном месте это было
бы  "святотатством". Никакой ма-
териальной  выгоды  они здесь не
получают.  Возникает вопрос: за-
чем  же  нужно  им  упорно съез-
жаться  сюда  со  всего  Города?
Странные люди... Но тот, кто так
считает,  никогда  их не поймет,
как и тот, кто никогда не проси-
живал  ночами за клавиатурой или
с паяльником в руке. Да, эти лю-
ди  действительно  странные. Про
них можно сказать, что они фана-
тики,  что они большие дети, что
они просто бездельники, наконец.
И это будет в какой-то мере вер-
но,  но  главный  секрет их души
кроется  в  другом - космических
размеров   фантазии  и  любозна-
тельности.  Они находят реальный
мир  слишком несовершенным, поэ-
тому и создают свой, пускай вир-
туальный,  призрачный,  но такой
прекрасный!
   В  этом  мире  можно забывать
все  законы  физики  и  летать к
другим  планетам, можно общаться
с  космическими  цивилизациями и
создавать  свои,  путешествовать
во  времени  и пространстве, об-
щаться  с друзьями через тысяче-
километровые расстояния... Самое
интересное,    что   возможности
компьютерного мира совершенно не
ограничены, и постоянно расширя-
ются  параллельно расширению че-
ловеческой  фантазии. Заглянув в
этот мир один раз уже невозможно
про него забыть, он подобен нар-
котику.  Но если это и наркотик,
то  самый  безвредный  и  удиви-
тельный  из всех, самый полезный
и  добрый. От него никто не уми-
рает  и  не болеет, он никого не
делает несчастным и не заставля-
ет  совершать преступлений. Нао-
борот, куда как лучше пострелять
немцев в компьютерном лабиринте,
чем среди горящих домов с АКМ-ом
наперевес   или   с  кастетом  в
темном переулке... Компьютер за-
берет  у вас все то злое, что, к
сожалению,  присуще человеческой
душе, а взамен расширит ваш кру-
гозор,  пополнит эрудицию, помо-
жет  получить  нужную информацию
или весело отдохнуть...
  Вы, наверное, думаете,что сей-
час   пойдет   реклама  в  стиле
"КОМПЬЮТЕР  -  ДРУГ  ЧЕЛОВЕКА, И
ПРИОБРЕСТИ ТАКОГО ДРУГА МОЖНО ЗА
СТОЛЬКО-ТО  ДЕНЕГ  ПО  ТАКОМУ-ТО
АДРЕСУ..."  Но если вы так поду-
мали, то так ничего и не поняли,
несмотря  на все мои старания. Я
же  предупреждал, что тут ничего
не  продается и не покупается, и
чтобы  вам  окончательно  в этом
убедиться,нам стоит вместе прид-
ти  во  вторник  на ту самую ма-
ленькую  улочку и окунуться в ее
специфическую атмосферу...
   Теплый осенний вечер. Белая с
синим вывеска "ИНЭК", рядом вит-
рина небольшого "киоска" прямо в
окне жилого дома. Возле дома, на
мощеной булыжником дороге - тол-
па  людей человек до пятидесяти.
Кто-то  приходит, кто-то уходит.
Периодически  народ  подходит  к
"киоску",  затаривается кто чем,
но в основном пивом. Возле дере-
ва  стоит мешок с пустыми бутыл-
ками,   а  в  толпе  то  и  дело
мелькает   некая  угрюмого  вида
личность,  зорко высматривая до-
бычу.  Заметив  в  руках  жертвы
опустевшую  или почти опустошен-
ную  бутылку,  угрюмая  личность
вырастает   перед   ней,  словно
из-под  земли: "Извиняюсь, буты-
лочку  не  оставите?"  И  жертва
почти обречена. Наиболее стойким
(или  наиболее  жадным?) удается
все  же  сдать  пустую бутылку в
"киоск". Угрюмая личность прово-
жает  таких долгим мутным взгля-
дом  и  продолжает  "охоту". Ка-
кой-то остряк очень метко окрес-
тил  эту  самую личность "BOTTLE
HUNTER'ом".
   Народ  преимущественно разбит
на  небольшие группы, человек от
двух  до  десяти, группы эти не-
постоянны  по  причине  плавного
перетекания людей из одной груп-
пы в другую. Причина проста: од-
ни   -  поклонники  "Спектрума",
другие - "IBM'а", третьи - "Ами-
ги". Есть тут и "аппаратчики", и
программисты,  и  просто игроки.
Примечательно, что нет между ни-
ми  ни вражды, ни презрения, тут
все понимают, что среди "компью-
терного  люда"  все  сословия  и
касты бессмысленны, ведь незави-
симо  от типа компьютера и веро-
исповедания  они  как  "народ  и
партия", едины. Послушаем, о чем
же здесь говорят...
 -  Ты  только  подумай, девятый
уровень доступа!
 - Да что ты,неужто девятый? Вот
это кру-у-уто!
 - А  я  тебе  говорю, не пойдет
эта прога на двух метрах, а если
даже  и пойдет, так не пойдет, а
поползет медленнее черепахи...
 -  Мне  один  знакомый,  сам не
компьютерщик,   как-то  говорит:
"Что  вы за люди такие? Послушал
я  как-то  ваш разговор. Слушал,
слушал... Скажу честно... Из ва-
шего  компьютерного базара я по-
нял только местоимения, междоме-
тия  и матюки. Больше я не понял
НИЧЕГО!"
 -  А  я ему бензопилой в живот,
да  на полных оборотах! Смотрю -
еще  один,  бензопилу-то вытяги-
ваю,  а  на  нее кишки намотало.
Давай я их стряхивать...
 - Ну и?
 -  Ну, стряхнуть-то я стряхнул,
кинулся  на  второго, да на этих
же     проклятых     кишках    и
подскользнулся,  тут  он  меня и
замочил!
 - О чем это он?
 - Не видишь,заDOOMался человек.
 -  Сейчас расскажу компьютерный
анекдот.  Только для программис-
тов.
 - Уже смешно!
 -  Устроился один мужик пограм-
мистом  в фирму. Работает, рабо-
тает,  и вдруг исчезает куда-то.
Нет  его  день, два, неделю. Ну,
забеспокоились,  послали  к нему
домой  пару человек узнать, в же
чем дело. Приходят они,смотрят -
сидит он в ванне, в руке бутылку
шампуня  держит.  И что странно:
возьмет,  выдавит на ладонь нем-
ного  шампуня, размажет по голо-
ве.  Затем опять - выдавит, раз-
мажет, выдавит и размажет... Ря-
дом уже гора этих бутылок пустых
стоит.  Взяли тогда бутылку, чи-
тают: "Инструкция по применению.
Пункт  первый.  Возьмите  флакон
шампуня, выдавите немного на ру-
ку,  разотрите  и  смойте. Пункт
второй.   Повторите   процедуру,
описанную в пункте первом..."
 - А что, если бы написать такую
программу...
 - Да уже написана такая...
 - Тогда другую...
 -  Амига,  брат,  это не только
ценный мех, но и... Еще бутылоч-
ку  "Монастырского"  пожалуйста!
Так вот, на чем я там остановил-
ся?
 -  Что  мне твой "Пентюх"? Я на
сорок восьмом "Краснодаре" в Ин-
тернете ковыряюсь...
 -  Нет,  ты  мне скажи, ты нашу
демку на "Enlight-96" видел?
 - Ну, видел...
 - И как, круто?
 - Круто.
 - А демку с "Enlight-97" видел?
 - Ну, видел.
 - Ну и как?
 - Кру-уто.
 -  А  теперь  представь, что на
"Enlight-98" будет!
 - Кру-у-то...
 -  Я тебе скажу, столько сейчас
всяких ламеров развелось...
 -  И  не  говори! Не могут даже
экран за прерывание перебросить!
Вот я вчера сел, раз-два - и пе-
ребросил, причем на Бейсике.
 - Да что ты?! И уложился?
 -  Само собой. А шо его там пе-
ребрасывать,  могу  хоть  сейчас
тебя научить: FOR A=16384...
 - Задумал я новый проект...
 - А как же предыдущий?
 -  Причем  же здесь предыдущий?
Его я придумал еще в том году...
 -  Покажите мне этого разработ-
чика долбанутой AY-мыши!
 - Честь имею!
 -  Гм...  Неплохая  в  общем-то
мышь!
 -  И  много  вам в журнал писем
пришло?
 - Пока что ни одного.
 - Ничего, сочиним!
 - Представь себе: ходил я этими
викингами по лабиринту часа два.
Совсем запутался, сижу, думаю. А
один  викинг  и говорит другому:
"Совсем я устал. И долго еще тот
дурак  за  клавиатурой будет нас
по кругу гонять?"
 -  Вот  прошить  бы "пэ-зэ-уху"
MS-DOS'ом  -  вот тебе и "второе
дыхание для Спектрума!"
 -  Ну  а  ты чем сейчас занима-
ешься?
 - Да MULTICOLOR пишу. Представ-
ляешь,  тридцать  два  цвета для
одной точки!
 -  Вот  это  да!  Такого еще на
Спектруме не было!
 -  Гм... Я вообще-то на IBM пи-
шу...

   Можно  было бы еще долго про-
должать эти диалоги, но я думаю,
лучше  все-таки один раз увидеть
и  самому  в  них поучаствовать.
Поэтому дожидайтесь вторника - и
вперед!

   P.S. Чуть не забыл! Называет-
ся   это  очередное  чудо  света
весьма  экзотично - ПРУЛЕВКА, но
не  пытайтесь спрашивать о ней у
прохожих  -  могут подумать, что
вы ругаетесь. Итак, до встречи!

         КООРДИНАТЫ:

планета:.................. Земля

страна:................. Украина

город:.................. Харьков

улица:................... Гоголя

пункт прибытия:....... ПРУЛЕВКА!

   P.P.S.  Кстати,  для  жителей
других  городов:  если вы внима-
тельно поищите, то я думаю, обя-
зательно  найдете такую ПРУЛЕВКУ
и в своем городе. А если ее даже
и нет, так почему бы ее не орга-
низовать?
________________________________