Aspect 06 - Юмор - Прикладная мерфология.
Сегодня мы подолжаем  публикацию  законов
Мерфи.
──────────────────────────────────────────
-= ПРИКЛАДНАЯ  МЕРФОЛОГИЯ =-
Закон Букера: Даже  маленькая  практика
       стоит большой теории.


   Законы Клипштейна в приложении  к маши-
       ностроению:
1. Допустимые отклонения  будут  накапли-
   ваться однонаправленно, чтобы причинить
   максимум трудностей при сборке.
 2. Если по схеме требуется n деталей,  то
   на складе окажется n - 1.
 3. Двигатель закрутится не в том  направ-
   лении.
 4. Система обеспечения надежнасти выведет
   из строя другие системы.
 5. Прибор,  защищаемый  быстродействующим
   плавким  предохранителем,  сумеет защи-
   тить  этот  предохранитель,   перегорев
   первым.
 6. Ошибка  выявится только после заверше-
   ния окончательной проверки прибора.
 7. После того как из защитного кожуха бу-
   дет  выкручен  последний  из 16 болтов,
   выяснится, что сняли не тот кожух.
 8. После того,  как  кожух  закрепили  16
   удерживающими  болтами,  окажется,  что
   внутрь забыли положить прокладку.
 9. После сборки установки на верстаке об-
   наружатся лишние детали.
Универсальные законы для молодых  инже-
       неров,  разработанные  комитетом по
       практическим рекомендациям междуна-
       родной ассоциации инженеров-филосо-
       фоф:
1. Любая ошибка,  которая может вкрасться
   в любой расчет, вкрадется в него.
 2. Любая ошибка в любом расчете будет на-
   целена на причинение наибольшего вреда.
 3. Во всякой формуле константы  (особенно
   те,  которые взяты из технических спра-
   вочников)  должны  рассматриваться  как
   переменные.
 4. Самый важный размер на любой диаграмме
   или чертеже имеет наибольший  шанс быть
   пропущенным.
 5. Если опытная установка работает  безу-
   коризненно, все последующие будут неис-
   правны.
 6. Части,  которые  просто нельзя собрать
   неправильно,  все же будут собраны неп-
   равильно.
 7. Все сроки  обязательств  по  поставкам
   надо умножать на коэффициент 2,0.
 8. Ожидания покупателя новой машины  надо
   умножать на коэффициент 0,25.
 9. Любое устройство, требующее наладки  и
   регулировки, обычно не поддается ни то-
   му, ни другому.
10. Если  за  ошибку  в  расчете  отвечает
   больше  одного человека,  виноватых  не
   найти.
11. Одинаковые приборы, проверенные одина-
   ковым способом,  будут  в  эксплуатации
   вести себя совершенно по-разному.
Закон Этвуда.  "Зачитывают"  только  те
       книги, которыми вы особенно дорожи-
       те:


   Третий закон Джонсона: Потерянный  вами
       номер  журнала  содержит  именно ту
       статью, рассказ или отрывок романа,
       который  вы срочно хотели бы прочи-
       тать.
Следствие: У всех ваших друзей этого но-
 мера либо не было,  либо он утерян,  либо
 выброшен.
Правила взаимозависимости  Рихарда. То,
       что вы  храните  достаточно  долго,
       можно выбросить. Как только вы что-
       то выбросите, оно вам понадобится.


   Закон самолета: Когда ваш самолет опаз-
       дывает, самолет,  на который вы хо-
       тели пересесть, улетает вовремя.


   Первый закон езды на  велосипеде: Неза-
       висимо куда вы едете, - это  в гору
       и против ветра!


   Закон кошачей безысходности: Как только
       кошка растянулась и начала засыпать
       на ваших коленях,  вам срочно пона-
       добилось встать и идти, ну, скажем,
       в ванную комнату.


   Наблюдение  Этторе:   Соседняя  очередь
       всегда движется быстрее.


   Закон Буба: Утерянное всегда находишь в
       последнем кармане.
(с)Артур Блох.
Подготовил к публикации Artur Podtelkov.