ZX-News 16 - О людях - О истории создания и планах студии VIKS.
┌────────────┐
              │ О людях... │▒
              └────────────┘▒
               ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

  Вообще  говоря,  задумка  рассказать  на
страницах ньюски про ВСЕХ мало-мальски из-
вестных питерских людях была с самого пер-
вого номера. Но по разным причинам, как-то
всё не до того было...

  С этого номера мы начинаем серию статей,
объединённых  в  один  общий  цикл  "О лю-
дях...".  Предлагаем всем желающим расска-
зать  о себе, о своей группе, а мы, в свою
очередь,  постараемся  взять  побольше ин-
тервью - имхо, интервью гораздо интереснее
читать, чем просто статью. Есть ещё идея -
перед  каждым интервью приводить "высказы-
вания"  о  данном человеке других знамени-
тостей или простых юзеров.

  Единственным сдерживающим фактором, или,
короче говоря, тормозом на пути взятия ин-
тервью является отсутствие в редакции дик-
тофона... :(   Если  у  кого-то он есть, и
этот  кто-то  согласится  иногда на денёк-
другой одалживать нам сей аппарат, процесс
пойдёт в несколько раз быстрее.

  А теперь - слово VIks'у...

            (c) Васильев Илья
        ──────────────────────────

  Привет, ребята! Прочитал я тут статейку,
в которой многие  упоминались, в том числе
и наша  студия, и решил  кое-что уточнить.
Так  как  всё, что связано с нами, покрыто
глубокой  тайной, отформатировано и заксо-
рено, то, соответственно,  вся  наша  дея-
тельность  обрастает  множеством фантасти-
ческих  слухов, один из которых вы и напе-
чатали, чем вынудили  меня засесть за кла-
ву. :)

  Итак, рассказываю всё, как  на  духу (да
простит меня viKS)...

  Наша студия  под  громким названием VIKS
была  создана, дай проц памяти, году так в
1993. VIKS - это мы - VI (Васильев Илья) и
KS (Костин Сергей). Название группы приду-
мал Серёга. Изначально мы работали и писа-
ли  проги в CP/M-системе для Scorpion'a (к
слову говоря, на наш взгляд это самый кру-
той  Spectrum-совместимый комп.). Тогда же
Серёга  написал  программу  перегона CP/M-
файлов  с других компов на Scorp, и понес-
лась...

  За  короткий  срок  были  адаптированы к
Scorpion  такие  шикарные  программы, как:
англо-русский  и русско-английский словари
(самые быстрые и удобные - до сегодняшнего
момента  ни  один  из имеющихся словарей в
системе  TR-DOS и Is-DOS не может конкури-
ровать  с ними в скорости и удобстве поль-
зования),  игрушка "Президент" - 100% ана-
лог  оригинала,  изначально написанного на
БК0010,  а затем неполностью перенесённого
в  TR-DOS  на Speccy. Все эти программы до
сих пор продаются в Scorpion-e...

  Именно  в то время на рынке появилась ОС
Is-DOS.  Первые  версии этой системы имели
жуткую,  по  тем временам, конечно, защиту
от  копирования,  и  мы, по многочисленным
просьбам  наших  знакомых,  выпустили "пи-
ратский"  копировщик (тупой конечно, но он
работал и дело своё делал).

  И с этого момента у нашей студии появил-
ся  своеобразный стиль: "Всё без защиты от
копирования  и немного дешевле, чем у дру-
гих", за что мы и получали периодически по
голове...

  Но  народ  требовал  прогов без защит, и
мы,  оставаясь верными себе, выдавали всем
то, чего они хотели...

  Немного  о грустном... Сейчас Logros вы-
пускает  видеокассету  про ENLiGHT и стоит
она  где-то  25-30 килорублей за шт. :(  А
мы, например, считаем, и глубоко уверены в
том,  что на Великом Имени ENLiGHTа делать
деньги грешно, и предлагаем всем, абсолют-
но  на  халяву, video об ENLiGHTе, которое
отсняли  мы  сами! Просто принесите чистую
видеокассету 90 или 180 мин. к нам в Авто-
во  на  рынок  и  где-то недели через 2 мы
вернём  вам  уже  с записью. Такие большие
сроки  связаны с тем, что и сейчас уже за-
казов  море,  а  видиков  всего 2. К слову
сказать,  фильм Logros'a тоже отснят очень
даже  неплохо, там море интервью с разными
людьми,  отитровки,  сделанные на Аmiga, и
т.п.  А  на нашей кассете интервью практи-
чески  нет,  просто отснято всё, как было.
Титры  тоже можно было сделать конечно, но
дело в том, что наша кассета снималась из-
начально  не  как коммерческий материал, а
просто для друзей. Короче, судить вам.

  Ну вот, отвлёкся немного...

  Продолжаю  нашу  историю. В 1993 году мы
работали вместе, а после того, как я побы-
вал  в армии, окончательно отупел и у меня
радикально изменились взгляды на жизнь, мы
распались на 2 студии, хотя и работаем как
и прежде в теснейшем сотрудничестве.

  VIks - это  я  (Васильев Илья), все  ещё
чего-то  клепаю для Scorpion-a (скоро, на-
верное, выпущу  потрековый  копир с форма-
тером  и  поддержкой  винчестера) и viKS -
это  Серёга  Костин, он купил себе Aмигу и
окончательно свалил со Spectruma, а жаль -
честно говоря, классный был кодер...

  Не путайте!  Объявления в ZX-News Сеpёга
(т.е. viKS)  не  пpинимает, не  отвлекайте
человека по-напpасну. Кстати говоря, у не-
го  единственного  на рынке остались прог-
раммы CP/M для ATM-Turbo...

  Ну  а  когда  мы  выступаем вместе в ка-
ком-нибудь вопросе, наши "VI" и "KS" снова
объединяются в VIKS studio.

  Уфф, вроде всё прояснил...

       FidoNet(2:5030/362.2)@Ilya Vasilyev

        __________________________
           ────────────────────