Deja Vu 06 - SOFTWARE - Новинки игровых программ: A LAST HERO of the LIGHT FORCE, MONSTR LAND, ЗЕРКАЛО.
SoundTrack:  - This is SHIT from Nik-O!!!
__________________________________________
(C) PLAYGEAR COMPANY/BD
Автор: Баженов Александр/Ze Pagan
__________________________________________
Обзорчик, Обзор, Обзорище...
Hi, ALL! It's again  me. Наконец-то  на
игровом горизонте появились рулеZные  гей-
мы, достойные внимания самого  искушенного
игрока! Если быть до конца откровенным, то
я уже начал сомневаться, что  спектрумовс-
кий world когда-нибудь поимеет счастье ли-
цезреть энти шедевры. Нас столь долго пич-
кали всевозможными  demo-version, что  они
уже набили оскомину! Но чудо все же  свер-
шилось и авторы разродились, причем, почти
в одно время, вполне законченными проекта-
ми. Как некоторые уже  догадались, я  имею
ввиду:
ЗЕРКАЛО; MONSTERLAND
и
A LAST HERO
OF THE LIGHT FORCE.
Именно этим трем круп-
номасштабным геймам и будет  посвящен  се-
годняшний обзор. А начну я, пожалуй, с ...
------------------------------------------
Game:
A last hero of the light force
Автор:
Excess Team
Год:
1998
└√                л
 ┴√                л
@┬√                л
`├√                л
А─√                л
а┼√                л
└╞√                л
р╟√                л
╔√                л
 ╩√                л
@╦√                л
`╠√                Л
А═√                л
а╬√                л
└╧√                л
р╨√                л
Если мне не изменяет  память, то  около
двух лет длился этот проект, но черт возь-
ми, он того стоял! Ведь в  конечном  итоге
важен результат! Я, наверное, не  ошибусь,
если предположу, что все,у кого дома стоит
Spectrum, видели демо-версию этой  игры  и
имеют о ней представление.Поэтому я не бу-
ду загружать вас на этот счет. Остановлюсь
лишь поверхностно, а все остальное (описа-
ние,необходимые инструкции и т.д.) вы най-
дете в самой игре...


Начну с того, что игра находится на 2-х
дисках. После начальной загрузки вам пред-
ложат:
1)
есть оцифровки;
2)
нет оцифровок
3)
нет преинтро. Если хотите,то смело жми-
те 1 и вы круто  протащитесь от мультика и
sound effect'ов! Это  я  вам точно обещаю!
Заодно вы узнаете,что все лучшее для Spec-
cy, оказывается,делается в Казани;). Далее
ваш  Спектрум  на вполне приличном русском
языке  предложит  вам выбрать себе игрока.
Играть вы можете одним из 19-ти!  персона-
жей. Меня  весьма прикололи их полноэкран-
ные фейсы с подробными  досье  на каждого!
RULEZ! Если у нашего народа  еще  осталось
чувство юмора - Россия не умрет! Когда вы,
наконец,выберете себе себя (во даже как!),
загрузка продолжится и  вскоре  на  экране
появится  дискетка  с  надписью
"Вставьте
диск 2".
Ну прям, как на Amig'е! А  дальше
вы уже и сами все знаете,а если нет,то по-
купайте и в путь!


------------------------------------------
Game:
Monsterland
Автор:
Rage group
Год:
1998
а┼№                    л
└╞№                    л
р╟№                    л
╔№                    л
 ╩№                    л
@╦№                    л
Тоже довольно широко известная по демо-
версии игра. Занимает весь диск. Хотя, ко-
нечно, не весь... Но из уважения к авторс-
ким правам, мы не стали выяснять этот воп-
рос. Кстати, чтобы не возникло недоразуме-
ний, игры, представленные  в  обзоре, были
приобретены на FunTop'е абсолютно  легаль-
но! Что касается самой игры... Честно ска-
жу - у меня не было времени, чтобы  доста-
точно погеймиться в нее. Но первое впечат-
ление вполне хорошее. Присутствует качест-
венно прорисованная графика, привычное уп-
равление  героем, что  тоже  не  маловажно
(вспомните
King Bounty
или
Страну Мифов,
например). Как мне кажется, здесь перепле-
таются многие  стили  геймостроения. Можно
заметить веяния таких игр, как:
Star Inhe-
ritance; Laser Squad
и других,им подобных.
Но это ни в коем случае не портит  игры, а
наоборот, усиливает удовольствие от  обще-
ния с ней! В игре также подробно представ-
лены: описание, небольшая  новелла  и  все
такое прочее, необходимое для игры  такого
масштаба. Хочу отметить, что играть в  нее
будет весьма не просто,что не может не ра-
довать...
------------------------------------------
Game:
Зеркало
Автор:
Art Work creative group
Год:
1998
`ч№                       л
Аш№                       л
ащ№                       л
└ъ№                       л
Ну а на этой гейме я, пожалуй,задержусь
несколько дольше! Это, на мой взгляд, луч-
шее, что я видел после таких игр, как:
Star
Inheritance, UFO 1-2, Black Raven!
Конечно
же это, безусловно, клон  Звездного Насле-
дия, но как сделан, черт возьми!!! Превос-
ходная графика  и  интерфейс, оригинальный
сюжет. Но обо всем по порядку. Игре  пред-


шествует качественное  преинтро, сопровож-
даемое некоторой анимацией,его можно прер-
                    вать нажатием кнопочки
р╟n                Any  Key  (есть  такая
^╚n                кнопка на  любых  ком-
▄╚n                пах:)). Первый уровень
Z╔n                игры (если  его  можно
╪╔n                так назвать)вы уже на-
V╩n                верняка видели в демо-
╘╩n                версии. Проходится  он
R╦n                за  несколько  минут в
╨╦n                этом случае. Далее все
N╠n                гораздо сложнее.Я нем-
╠╠n                ного поиграл в
Зеркало
J═n
и хотел бы дать  неко-
╚═n                торую раскрутку  "вто-
F╬n                рого уровня".Итак,бур-
─╬n                ная река  вынесла  вас
B╧n                хрен знает куда на пе-
└╧n                счанный  берег. Совер-
>╨n                шенно обессилев,вы ле-
                    жали  на  песке и одна
лишь мысль тешила вас:вам все-таки удалось
вырваться и убежать из мрачных  подземелий
злобных гоблинов!Но пока вы так и не смог-
ли вспомнить, как вы туда и за что попали.
Некоторое и  смутное представление об этом
вы обретете уже на "втором  уровне". Поша-
рив  в карманах, вы находите лишь кремень.
Не выбрасывайте его, наверняка  он вам еще
пригодится. So, well...
1.
Помните, что ваши силы  имеют  свойство
убывать! Поэтому, очень скоро вы обнаружи-
те дерево с  плодами, но... Зарубите  себе
на носу или еще где-нибудь, что не  всегда
полезно отдыхать, сначала нужно  осмотреть
место отдыха!Это правило действует на про-
тяжении всей игры. Войдя в локацию с  этим
самым "вкусным" деревом,не отдыхая,исполь-
зуйте дерево, восстановите свою энергию до
100%. Это можно делать неоднократно  и  не
забудьте прихватить с собой плод!
2.
Разыщите старика на полянке(он же дух).
Сей мудрец не только разъяснит who is who,
но и даст вам лист какого-то шибко волшеб-
ного растения.
3.
После  недолгих (или долгих) блужданий,
вы наткнетесь  на  троля (или тролля), ко-
торый поведет  себя несколько странно. Че-
шите в сарай и не  тормозите! В  сарае  вы
обнаружите пустую бочку, а на ней  тяжелый
ящик. Снимите ящик и возьмите  бочку. Мыши
есть даже в сараях у троллей! Загляните  в
нору и возьмите мешочек с порошком. Затем,
возьмите ящик и пните  ногой  бочку. Запо-
дозрив неладное, сюда явится тролль  с ар-
балетом в руках. Вот кАзел! Трахните  его!
В смысле, ящиком по башке, а вы что  поду-
мали? И бегите в лес. В ентом дремучем ле-
су можно, если подумать, найти кувшин.
4.
Отмойте его и наберите водички. Советую
всегда держать  кувшин  наполненным, а  то
вдруг попить захочется или еще чего...
5.
Бродя бесцельно по лесу,  вполне  можно
наткнуться на странное дерево  с  огромным
валуном, лежащим рядом. Дерево совсем  за-
сохло и у вас возникает безумная идея! Вы-
сыпьте порошок в кувшин  с  водой, ну как,
вкусно? Если  вы  попробывали,  то  ничего
страшного не случится, просто вам придется
играть заново (если, конечно,вы не записа-
лись). Вылейте получившийся морс на дерево
и вы увидите разительные перемены!
6.
Пообщавшись с деревом, вы  поймете, что
этого мало. ОТДАЙТЕ ему  волшебный  лист -
это придаст дереву необходимые силы. Ново-
рожденный Шварценегер  приподымет  тяжелый
камень и под ним вы найдете столь  необхо-
димые вам свиток и веревку.
7.
Лихорадочно соображая, вы решаете пока-
зать свиток духу, т.к. сами в древних  ру-
нах разобраться не можете. Старик-дух, по-
чесав затылок, расшифрует древнее заклина-
ние (советую записать его!) и направит вас
к водопаду.
8.
Восстановите полностью свою энергию, не
забыв прихватить с собой плод, и  шевелите
булками к этому  водопаду. Осмотрев  груду
камней возле него, вы поймете зачем  нужна
веревка. Если  поняли, то  спускайтесь  по
ней в  пещеру. (Здесь  последует  загрузка
очередного уровня). Там вам придется силь-
но напрячь мозги, если вы не записали зак-
линание, а ведь я вас предупреждал!
9.
Так или иначе, но через водопад вам,на-
верное, пройти удастся. Двигайтесь  дальше
по коридору, все равно идти больше некуда.
Очень скоро вы очутетесь в пещере, где го-
рят два светильника. Где-то  здесь или  на
одну локацию дальше  есть  тайник, который
мне пока обнаружить не удалось! Я не  сом-
неваюсь, что разгадаю эту загадку в  неда-
леком будущем, пока я поиграл в  эту  игру
всего часа полтора! Но сроки поджимают и я
вынужден вплотную  заняться  журналом! Тем
не менее я очень буду рад, если наши чита-
тели пришлют свои "пРохождения" в этих иг-
рах, я с удовольствием помещу их в DEJA VU
#07, который выйдет 01.01.99г.