Deja Vu 05 - ANOTHER WORLD - AMIGA vs PC.
SoundTrack:  FAST SONG BY RLA/CRG
__________________________________________
(C) Андреев Андрей/Lone Wolf
__________________________________________
┌═══════════┐
AMIGA
vs
PC
└═══════════┘
Перед изложением  главного  хочу  сразу
                объяснить, какое место за-
└S            нимает
PC
в  моей жизни. Я
c└S            профессионально работаю на
╞└S            нем. Занимаюсь администри-
)┴S            рованием сети и  обучением
М┴S            персонала на одном из  за-
я┴S            водов в нашем городе.Кроме
R┬S            того,  работаю  в  частной
╡┬S            фирме по поставке и налад-
                ке персональных  компьюте-
ров и периферии к  ним. Что из себя предс-
тавляет
PC
я знаю не понаслышке. Имею дос-
таточно широкий доступ, можно сказать нео-
граниченный, ко многим моделям
PC:
от ста-
ренькой
486DX/66
до
Pentium-II/233 MHz,
включая такие модели, как
P133; P150; P166
MMX.
Все модели имеют по
16Mb
памяти  за
исключением
P-II
(у него
64Mb)
. Каждая ма-
шина укомплектована приводом CD-ROM(от
16x
до
24x)
, звуковой  платой  от
CREATIVE
(у
P-II - SB64 AWE)
. Все эти модели я собирал
своими руками из самых лучших  комплектую-
щих (материнские платы
ASUS-T,
жестки дис-
ки
MAXTOR
и
FUJITSU
емкостью от
2.1 Gb
до
4.3 Gb,
мониторы
VIEWSONIC 14", 15", 17").
Как следствие, высокая цена  этих  моделей
PC.
Наиболее приятные в общении модели
P166
MMX
и
P-II.
Это действительно "жирные" мо-
дели по настоящей цене:
P166 MMX -
8500р.,
P-II -
17800р.
Вот сколько стоит,по-насто-
ящему, хороший
PC.
Милости  просим, поку-
пайте!
   Для своей работы  использую  ТОЛЬКО ЛИ-
ЦЕНЗИОННЫЙ СОФТ. Это не столько из  уваже-
ния к авторским правам,а сколько из стрем-
ления избежать неприятностей  с  налоговой
полицией и защитить себя от "ломаных",час-
то не работающих копий. Конечно, за лицен-
зионные  программы  приходится  платить  и
весьма не мало. Стоимость  хотя  бы  мало-
мальски  хорошей  игры, например,
BLOOD 3D
(русская версия) составляет порядка
240 р.
Приходилось покупать и программы  стоимос-
тью до
3000$.
Как видите, я  использую  только  самое
лучшее. И что же я получаю взамен, что мне
дает такой мощный  аппарат
Pentium-II/233
MHz???
Да ничего!!! Выложив около
18000 р.
за него, я получил желаемое  ускорение  по
сравнению с
P166 MMX
только на  нескольких
программах:стал шевелиться
Photoshop,
мень-
ше зависать от  нехватки  памяти
winWORD,
приятно быстро заработал
Norton Commander
и архиватор
RAR,
практически все  игры, за
исключением
TOMB RAIDER'
а (он как тормозил
на
P133
и
P166 MMX,
так и на работает тол-
ком на
P-II)
прибавили скорости. Вот и все
улучшения!
   Теперь у меня вопрос. Так стоит ли  по-
купать себе
Pentium-II???
Простому  смерт-
ному upgrade своего старого
P166 MMX,
ко-
торый всего год назад считался верхом кру-
тизны, обойдется в
930$ (600$ -
"камень",
т.е. процессор и
330$
- новая  материнская
плата). С учетом того, что некоторые фирмы
забирают старые комплектующие и выплачива-
ют вам компенсацию, стоимость upgrade сос-
тавит -
750-800$!
Так стоит ли гнаться  за
PC'шной крутизной в надежде, что  когда-то
у вас будет стоять  на  столе  совершенный
компьютер с процессором фирмы
iNTEL?
Внимательный читатель может  возразить:
"А как же
Pentium-II
- это ведь  суперсов-
ременная  технология!". Да, действительно,
это передовая технология... для фирмы
iN-
TEL!
Еще более внимательный  читатель, ко-
торый умеет  читать  не  только  рекламные
проспекты фирмы
iNTEL,
но и другие  полез-
ные книги, например, справочник по  микро-
процессорам, невольно возмутится  в  адрес
вышеупомянутой фирмы и воскликнет: "Плаги-
ат!". И будет  прав. Идея  сдвоенной  шины
адресов и данных, а  также  кэш-памяти  на
процессоре принадлежит  фирме
Motorola.
В
качестве примера  могу  назвать  процессор
68040.
Элемент новизны у
iNTEL
заключается
в увеличении этого КЭШа до
512Kb
и  такто-
вой частоты до
233-300 MHz.
И, наконец,зачем же я так долго и скор-
пулезно описываю
PC?
Да, теперь перейдем к
AMIGA.
Амига занимает далеко не  последнее
место в моей жизни. Когда приходишь  домой
с работы, уставший от бесполезной борьбы с
WinWord, PhotoShop, NetWare
и
Галактикой,
хочется  хоть  немного  разнообразия.  Вот
тогда-то я включаю Амигу. И это, как баль-
зам на душу, программиста и  пользователя.
Я не буду перечислять всех удобств
Amiga
-
об этом уже  неоднократно  писали  многие,
лучше поведаю, как я  пытался  "подловить"
Амигу, найти в  ней  серьезные  изъяны (за
исключением цены).
   Мой знакомый  из  города  Екатеринбурга
заикнулся в одной из телефонных бесед, что
у него дома появилась
A1200
с  акселерато-
ром на
PowerPC 175 MHz.
На меня это подей-
ствовало, как холодный душ. Я быстро орга-
низовал командировку в  этот  город. И  на
следующий день в 16:00 уже звонил в  боль-
шую железную дверь. Спустя  еще  некоторое
время я уже сижу перед его новым  приобре-
тением. С виду - ничего  особенного,
Amiga
как
Amiga:
стандартная
A1200,
внешний
16x-
скоростной CD-ROM, sVGA-монитор
ViewSonic-
14",
подключенный через
Scandoubler.
Одна-
ко немного насторожил меня мощный блок пи-
тания - "Голиаф".
   Чтобы я прочувствовал  компьютер, Алек-
сандр (так зовут моего знакомого)  оставил
меня наедине со своей "подружкой" и отпра-
вился на кухню приготовить кофе. Не  медля
больше ни секунды, я  включил
Ammy.
Прои-
зошло  стандартное  тестирование  жесткого
диска, система начала запускаться. Точнее,
сразу же загрузилась спустя 15 секунд пос-
ле окончания теста HDD!
(Windows'95
до та-
кого далеко!) Моему взору предстала обнов-
ленная
Workbench'NG
с  весьма  красивыми
иконками, сбалансированной цветовой палит-
рой, изумительной фоновой картинкой и пол-
ностью на русском языке с разрешением
1280
x512
в
256
цветах. Это был первый  удар. Я
привык к своей
Workbench-3.1,
к  графичес-
кому режиму
640x256.
(У меня дома  простой
отечественный монитор "Электроника  202").
Приятно  обрадовал  индикатор  fast-RAM: в
моем распоряжении  было
64 Mb
памяти! Во-
оружившись мышью, которую отдаленно  напо-
минает мышь Microsoft, я  принялся  искать
"глюки" в системе и не работающие програм-
мы. Первого мне обнаружить не удалось, так
как
Workbench'NG
определяет
PowerPC
и  ис-
пользует специальные процедуры, рассчитан-
ные на этот "камень", что существенно  по-
вышает быстроту выполнения различных  опе-
раций. В каталоге Games я обнаружил старый
добрый
GLOOM Deluxe.
Сгорая от нетерпения,
запустил setup, установив разрешение экра-
на
1280x512.
Мой домашний аксель  с
68030
подобного извращения не выдерживал и  нор-
мальное перемещение  достигалось  в  таком
графическом режиме  при  детализации
4x4.
Предвидя, что сейчас найду "оплошность", я
сделал детализацию
1x1
и запустил
GLOOM.
И
что же вы думаете,игрушка безропотно прис-
тупила к своим обязанностям, давая игроку,
т.е. мне, возможность насладиться  быстрым
перестроением экрана и  высоким  качеством
изображения. Это был второй удар! На
P-II
я так и не смог выжать большего разрешения
чем
800x600,
причем  скорость  перемещения
значительно падала со  стандартным  графи-
ческим акселератором
ATI Change3D.
Радость
от хорошей и быстрой работы доставила пла-
та
Matrox Millenium,
взятая на прокат "про-
верить" программку, т.к. даже нашей  фирме
не по карману покупать видео-плату за
527
баксов. Предвидя еще  один  предполагаемый
"глюк", я запустил
GLOOM Deluxe
в  окне с
разрешением
320x256,
занимающем четверть на
экране
1280x512.
И опять проблем  не  воз-
никло. Игра работала без  каких-либо  зат-
руднений при параллельном выполнении  дру-
гой задачи - генерировании картинки в REAL
3D. Большое удовольствие я получил, загру-
зив
ALIEN BREED 3D II.
На моей Амиге
68030
и
16Mb
fast-RAM эта игра без рывков  рабо-
тала при детализации
1x1
только на малень-
ком, в четверть  экрана, окне. На
AMMY
с
PowerPC
она в буквальном смысле  летала  в
полноэкранном режиме! И тут я  нашел  ста-
ренькую игру, написанную еще  для
A600
с
процессором
68000,
Lemmings.
Игра не  пош-
ла,вызвав системный перезапуск компьютера.
Кстати, в CD-ROM'е в этот момент находился
музыкальный компакт, который не смолк даже
во время перезагрузки! Этот трюк  проходит
только на
Amiga,
когда перерезается первый
провод,инициализирующий устройство при го-
рячем старте. К  сожалению, шлейф, дорабо-
танный подобным образом мало подходит  для
двух HDD,когда возникает необходимость пе-
реписать данные с одного винта на  другой.
По этой причине я так и  не  записал  себе
пока
Workbench'NG.
После эйфории,вызванной
повальной загрузкой и запуском любых новых
программ, рассчитанных на процессор
68030
и выше, я впал почти в депрессию. Но тут в
комнату вошел Александр. Оценив мои  проб-
лемы, он, тяжело вздохнув, выключил компь-
ютер простым щелчком по кнопке питания, не
дожидаясь пока появится долгожданная  над-
пись: "Теперь питание компьютера можно вы-
ключить". (На
PC
это ожидание меня уже до-
стало. Мне приходилось до 10 минут  ждать,
когда
P166 MMX
произведет, наконец, "под-
готовку к выключению  компьютера!"). Затем
он перевернул комп - оказывается люка  для
установки акселя у него не было - и  убрал
одну из трех перемычек. (Первые две служат
для определения типа памяти EDO или нет  и
для копирования
Kickstart'
а в  RAM.) Вклю-
чил снова компьютер.
Amiga
не выдала сооб-
щения
"disk error, start  scandisk",
вновь
загрузилась стой же скоростью,что и в пер-
вый раз, но теперь она  не  обнаружила  ни
PowerPC,
ни
64Mb
памяти. Передо мной пред-
стала самая обыкновенная
A1200
с HDD.
Lem-
mings
- загрузилась без  каких-либо  проб-
лем! К сожалению, я не  успел  протестиро-
вать эмуляторы
PC
и
MAC'а
(время поджимало
и пора было отправляться домой) - их я ос-
тавил на следующий раз. Но уверен, они ме-
ня не разочаруют. Ведь
Amiga
с процессором
68040
полноценно эмулирует
Quadra-900,
поз-
воляя запускать любые программы для Макин-
тоша, а их, особенно игрушек,можно достать
в большом количестве не напрягаясь. К про-
блеме софта для Амиги я еще вернусь.
   И для чего все это я так подробно изла-
гал? Хотел показать, как приятно  работать
на Амиге с акселератором на
PowerPC.
Боль-
ше всего мне понравилась стоимость акселя,
всего-то
500$.
Как видите, об Амиге  можно
излагать не только  в  виде
"Голословного
rulez'а",
но и фактами.
   Поговорим о rulez'е. Чем же  это  слово
так "приелось"? Теперь его стали некоторые
личности презрительно использовать для ос-
меяния платформы
AMIGA.
Но с таким же  ус-
пехом его можно применить и  к
PC.
Напри-
мер, в журнале
"Компьютер Пресс"
печатает-
ся его выродок под названием
"Решения Mic-
rosoft".
Любой переводчик,включая даже ма-
шинный, переведет это название обратно  на
английский, как
"Microsoft Rules".
Так что
не надо думать, что это словечко  привиле-
гия только Амиги.
   Как доставать  программное  обеспечение
для Ammy. Если вам не нужны услуги профес-
сионального провайзера, то есть не  хотите
платить,тогда софт можно качать через дру-
зей по почте и нет  никакой  гарантии, что
вы получите то,что хотели. Почему нет про-
вайзеров в каждом городе? Потому  что  нет
амижников в этих городах. Как  только  они
появятся, сразу же появятся люди,  которые
смогут обеспечить вас программами на любой
вкус, если вы будете согласны оплатить  их
услуги. Вы получите не только хороший про-
граммный продукт,но и высокое качество об-
служивания. Просят за работу такие  торго-
вые фирмы не много, зато вам  прямо  домой
привозят софт или же вы сами едете в  тор-
говую точку и выбираете то, что вам нужно.
Сейчас уже доказано - на Амигах можно  де-
лать деньги. Те люди, кто осознал это, уже
сейчас получают неплохие проценты от своих
вложений. Отсутствие  сильной  конкуренции
до последнего времени - результат  высоких
цен на Амиги. В  заключении, для  примера,
приведу стоимость компакт-диска с програм-
мами для
Ammy:
50-75 руб.
Вы платите такие
деньги, а получаете до
700
программ на од-
ном CD. Это  достойное  вложение  денежных
средств!  Для  сравнения  дешевый
PC-
шный
компакт-диск с пиратской продукцией  стоит
порядка
40 руб.,
а записано не  более
100
программ. Подсчитайте что выгоднее.
   На этом я заканчиваю свое повествование
о двух платформах. Для меня  выбор  сделан
уже давно, еще в декабре 1996 года. Теперь
выбор за вами...
IBM и другие: AVC, DVI
Компьютеры типа
IBM PC
в  своем  "нату-
ральном" виде наименее  приспособлены  для
целей мультимедиа - наихудшие (до  появле-
ния
SuperVGA)
графические возможности,при-
митивный  одноголосный  звук, только  640К
прямо адресуемой памяти (не вмещающие даже
одного кадра оцифрованного  видеоизображе-
ния), отсутствие удобного пользовательско-
го  интерфейса. Однако, благодаря  высокой
модульности, наращиваемости  архитектуры -
компьютер IBM путем установки дополнитель-
ных плат легко превращается в  специализи-
рованную станцию любой направленности.
   Рынок мультимедиа IBM начала  осваивать
еще в 1986 году, объявив систему
InfoWin-
dow,
позволяющую компьютеру управлять ана-
логовыми аудио- и видеоустройствами; в ка-
честве диалогового устройства в
InfoWindow
был применен сенсорный экран
(touch-scre-
en).
Другое направление развития мультимедиа
поддерживаемое IBM - это
AVC
- Audio-Visu-
al Connection
(звуко-визуальная связь),ко-
торое фирма объявила в 1989  году. Система
ориентирована в основном на старшие компь-
ютеры семейства PS/2,с 386 или 486 процес-
сором и не менее 2.5М RAM. Графические об-
разы могут быть получены с  помощью  платы
Video Capture Adapter.
Она производит оциф-
ровку отдельных кадров с  видеокамеры, ви-
деодиска или видеоленты, обеспечивая  раз-
решение
640x480
с 16 бит/пиксель, а  также
может демонстрировать  на  экране  "живое"
аналоговое видео или совмещать его с  ком-
пьютерным изображением. На  середину  1990
года максимальная скорость передачи  оциф-
рованных кадров составляла только 3 кадра/
сек для полноцветных кадров (размером 614К
каждый); однако, поскольку VGA может рабо-
тать только в режимах  4 и 8  бит/пиксель,
изображение может  быть  конвертировано  и
количество данных уменьшится.
   Звуковое  сопровождение  обеспечивается
дополнительной  платой
Audio Capture/Play-
back Adapter,
построенной на базе сигналь-
ного процессора
TI 320C25
производитель-
ностью около  10  Mips, которая  позволяет
производить оцифровку данных  с  линейного
выхода различных  аудиоустройств, редакти-
рование их и воспроизведение с очень высо-
ким качеством (в том числе стерео).
   В последнее время  стратегия  фирмы IBM
все более  смещается  в  сторону  цифровых
систем мультимедиа. Прежде всего это  свя-
зано с успехами  в  разработке  линии
DVI
(Digital Video Interactive),
которую  сов-
местно ведут фирмы  Intel  и  IBM. Система
DVI была разработана фирмами
RCA
(Sarnoff
Research Center)
и
General Electric;
затем
права на  DVI-технологию  приобрела  фирма
Intel.
Первоначально платформа
DVI
базиро-
валась на ассиметричной  схеме, ориентиро-
ванной на CD-ROM. В конце 1990 года  выпу-
щены первые коммерческие  хардверные  про-
дукты
DVI-
две платы
Action Media 750
(фир-
мой
IBM
- для архитектуры
Micro Channel,
а
Intel
- для архитектуры ISA).
   Ядром плат
DVI
является набор чипов ви-
деобработки
i750
фирмы
Intel.
Эти чипы про-
изводят сжатие/расширение видео- и  аудио-
файлов в реальном времени, в процессе  за-
писи или считывания с диска. Основные чипы
набора:
Pixel Processor  82750PA,
работаю-
щий со скоростью 12.5 Mips и
Output  Disp-
lay Processor (ODP) 82750DA.
ODP
способен
воспроизводить цифровое видео в  диапазоне
разрешений от
256x200
до
1024x512,
с 8, 9
или 16-ю битами под цвет пикселя (в насто-
ящее время разрабатывается вариант с 24-мя
битами). Кроме того,
i750
обеспечивает раз-
личные видеоэффекты благодаря  возможности
перепрограммирования микрокодов  чипов, не
прерывая и не замедляя операций. Плата
DVI
содержит библиотеку функций видеоэффектов,
преобразований и т.п.,доступ к которым мо-
жет осуществляться из  программ  на  языке
Си.
DVI
объединяет телевизионную и  компью-
терную технологию, что позволяет компьюте-
ру, оснащенному VGA, воспроизводить полно-
ценное движущееся видеоизображение. Цифро-
вой выход Action Media смешивается с  ана-
логовым выходом VGA; окно
DVI
может распо-
лагаться в любом месте  экрана, сжиматься,
растягиваться, двигаться;  сгенерированные
компьютером текст и графика могут распола-
гаться в этом окне или  накладываться  по-
верх него. Согласно оценкам
Intel,
при за-
поминании движущегося видео  коэффициента,
сжатия достигает почти  160 к 1. Благодаря
этому стандартный компакт-диск вмещает  72
минуты видео и стереозвуковых данных  (без
сжатия он вмещал  бы  только  28  секунд);
средний размер сжатого кадра - около 4.5К,
и даже при скорости передачи данных  150К/
сек CD-ROM успевает считывать 30 кадров  в
сек. При хранении наборов неподвижных изо-
бражений (картин, фотографий)  коэффициент
сжатия падает до 25 к 1. Посколько
DVI
яв-
ляется цифровой системой, она, в принципе,
может быть настроена на любое  разрешение,
так что возможно создание  DVI-систем  для
HDTV - телевидения высокой четкости  (раз-
решение 1050 или 1125 строк) и  для  кино-
фильмов (разрешение около 4000 строк).
   В настоящее время
DVI
обеспечивает  ка-
чество
"near-VCR"
- "почти-видеомагнитофо-
на" (разрешение 240 строк) для  продуктов,
изготовленных на Action Media (их называют
RTV
- Real Time Video
или, по-русски, "ви-
део реального времени"). Однако, можно по-
слать подготовленные данные на  фирму
In-
tel,
где их сожмут по асимметричной  схеме
PLV
(Production Level Video);
при  воспро-
изведении данных
PLV,
Action Media обеспе-
чивает качество видеомагнитофона. К 1992г.
предполагается достичь качества  выше  ТВ-
-вещания, но ниже HDTV для продуктов
PLV
и
качества "почти-ТВ" для
RTV.
DVI
стала первой технологией, позволяю-
щей использовать для  полнофункционального
мультимедиа не оптические диски фабричного
производства, а имеющийся в любом  компью-
тере винчестер, что значительно  расширяет
круг разработчиков и пользователей мульти-
медиа.
   Фирма
Microsoft,
хотя  и  задействована
как  соисполнитель  в  различных  проектах
мультимедиа
(DVI, CD-ROM-XA
и др.), прово-
дит ежегодные конференции по CD-ROM, одна-
ко явно запаздывает с  объявлением  собст-
венной линии, выпуском собственого продук-
та. Лишь в конце 1991 года она  собирается
выпустить мультимедиа-расширение  Windows,
включающее в себя интерфейс
MCI-Media Con-
trol Interface,
который, судя по объявлен-
ным свойствам,будет представлять собой от-
вет
Microsoft
на
AMCA
фирмы
Apple
(Apple's
Media Control Architecture,
архитектура уп-
равления носителями информации). В резуль-
тате, фирмы, лидирующие в разработке инст-
рументов и продуктов мультимедиа для  ком-
пьютеров линии IBM, вынуждены  действовать
с оглядкой на возможные будущие шаги
Mic-
rosoft,
чтобы вдруг не оказаться вне "стол-
бовой дороги" после того,как
Microsoft
на-
конец объявит свои планы по поводу мульти-
медиа. Такая политика
Microsoft
не новость
-  вспомним  многолетнюю  многострадальную
историю системы
Windows,
лишь в прошлом го-
ду, в версии 3.0, обеспечивающей пользова-
телей сервисом, которым от рождения  обла-
дал
Macintosh,
от версии к версии DOS,обе-
щания многозадачности.
И в заключении
Ну что ж, уважаемые читатели, я полагаю
надо подвести итог  всему  вышеизложенному
материалу. Очень хочется надеяться,что эта
статья вызвала у вас определенный интерес,
хотя она по сути является перепечаткой...
   Итак, в мире явно наблюдается бум муль-
тимедиа. При таких темпах  развития, когда
возникают новые направления, а другие, ка-
завшиеся весьма перспективными, вдруг ста-
новятся неконкурентоспособными,трудно сос-
товлять какие-либо обзоры: их выводы могут
стать неточными или вообще устареть.
   Выглядят весьма интересными  работы  по
внедрению элементов  искусственного интел-
лекта в системы  гипермедиа. Системы  типа
"Knowledge Navigator"
фирмы
Apple,
"интел-
лектуальные"  электронные  книги  обладают
способностью "чувствовать" среду  общения,
адаптироваться к ней и оптимизировать про-
цесс общения с пользователем.Еще одна быс-
тро развивающаяся область применения  ком-
пьютеров, в  которой  важную  роль  играет
мультимедиа - это системы виртуальной  или
альтернативной  реальности. Не  путайте  с
Virtual'но  Amig'ным  синдромом:)! А также
близкие к  ним  системы  "телеприсутствия"
(telepresence).
С помощью специального обо-
рудования -шлема с двумя миниатюрными сте-
реодисплеями
(eye-phones),
квадронаушника-
ми, специальных  сенсорных перчаток и даже
костюма (ну  прям  Газонокосильщик  какой-
-то;)) вы можете "войти" в сгенерированный
или смоделированный компьютером мир повер-
нув голову, посмотреть налево или направо,
пройти дальше, протянуть  руку  вперед - и
увидеть ее в этом виртуальном  мире, можно
даже взять какой-либо виртуальный  предмет
(почувствовав при этом его тяжесть)и пере-
ставить в другое место; можно таким  обра-
зом строить, создавать этот мир изнутри.
   Вполне возможно, что технология мульти-
медиа настолько интегрируется в идеологию,
архитектуру ПК, что сам термин  "мультиме-
диа" постепенно отомрет...