ZX-News 43 - Эхо конференции - Моя твоя понимай.
╔═───────────────═══════────────────────═╗
│          "Моя твоя понимай!"           │
╚═─────────═══════════════════──────────═╝
В здешнем разделе, под  таким  необычным
названием, :) рассказывается о событиях  в
SPbZXNet.
А так как жизнь сети -  ее  эхо-
конференции, то мы будем печатать отчет  о
темах, царящих в них. :)

  Итак...

...В
SPBZXNET.GENERAL
обсуждалось правиль-
ное написание названия нашей сети. Дело  в
том, что оно выглядело так:
"SpbZxNet"
- а
это абсолютно не правильно с точки  зрения
грамматики, потому что сие есть  aббревиа-
тура от слов
"SPb", "ZX" и "Net".
Сторон-
ники старой версии названия что-то говори-
ли об авторских правах -  мол, раз  авторы
так нарекли, то и нечего  изменять, потому
как  это  копирайт. :) Другие  говорили  о
внешнем виде, что удобнее читать при  ста-
ром варианте. А один даже  заявил, что  он
живет в Ленинграде, на что немедленно  по-
лучил любезное пожелание жить в  Крыжопле.
:-)
  Параллельно распинали на все лады тему о
правописании бедного  имени
"Алексей"
на
англ. языке. Не будем грузить читателя той
информацией, которую ведрами  выплескивали
друг на друга участники эхоконференции. ;)
Но после взаимного обмена маразмами  англ.
языка, все пришли к  единодушному  мнению:
нужно поймать американца и  заставить  его
написать  имя
"Алексей"
на слух.  Правда,
тут же последовало примечание, что  ловить
американца следует стороне, не заинтересо-
ванной в исходе спора, дабы тот не оказал-
ся в положении КГБишной мухи-слона. :-)

  А потом начался спор о сути газет и сро-
ков их выхода - закончился он вот этим вы-
пуском
ZXNews,
который  вы  созрецаете на
своих мониторах. :) Но об этом  рассказано
в рубрике
"От редактора".
В
HARDWARE.ZX
активно искали методы под-
делки телефонных карточек. :) И после бур-
ных дебатов
(типа: "сам дурак!" ;) )
приш-
ли к выводу, что это, как  ни  прискорбно,
невозможно - по той причине, что их  изна-
чально программируют на единичное  исполь-
зование. В смысле, что после использования
последней единицы карточка превращается  в
хлам - но на данный момент тема  себя  еще
не исчерпала, поэтому смотрите в следующем
выпуске ньюски об окончательных выводах.

  А в
CODE.ZX
пока что треп о  мелочах.
Надеемся, что за неделю там появятся живые
темы (читать: флеймы). :)

  Но вот в знаменитой
SPBZXNET.GAMES
стоит
тишь да гладь. :) Видимо, до сих пор отды-
хают от глобального сумасшествия во време-
на
Elit'ного
бума. ;-) А пока  что  в эхе
ведут спокойные беседы о логических  играх
и перспективах их  развития  на  карманных
электронных игрушек.
SPBZXNET.MAGIC & SPBZXNET.UFO
сейчас на-
ходятся на самом дне Хаоса. ;) И по  неко-
торым предсказаниям из
SPBZXNET.DRINK,
от-
туда их может вытащить  только, -  нет, не
чудо,  - новая газета:
"Stonehenge". :)
А легендарная
SPBZXNET.DRINK
воскресла
из мертвых - благодаря  двум  поджигателям
флеймов. ;-) Один из них кинул  провокаци-
онное письмо с разоблачением занятий  быв-
ших обитателей
DRINK'а
- начиная ночевкой
первого у Инета-любимого неизвестно где  и
кончая последним, который устроил  у  себя
на  дому  космические  разборки  в  борьбе
за Абсолютную Власть. :-) Как и  следовало
ожидать, профессиональный опыт  провокато-
ров не подвел их и на этот раз - эха  ожи-
ла. :)
  На данный момент
DRINK
находится в пер-
вой стадии -  начальном  этапе  повального
флейма. ;)

  Ну что ж, до встречи через неделю! :)
P.S.
Да будет благославен флейм  -  вечный
источник материалов для сей рубрики!.. :-)
__________________________________
───══════════════════───