Body 31 - scene more - the eight bit tale: взгляд на спектрум со стороны C64
■·······················[
scene more
]·························■
(c) raver^pht
(c) domination zine
(c) translated and bodyversion by necromancer^smk
THE EIGHT BIT TALE
N:  снова  статья  из  Domination (C64). 2 вступительные главы я
скипнул,  а  вот  то,  что  Raver  пишет  про  спектрум почитать
интересно. Так сказать взгляд на спектрум со стороны C64 (-: Ну,
как  обычно,  за  дословность  перевода я не ручаюсь, хотя смысл
нигде  (я  надеюсь  (-:  )  не  искажен - если честно, то искать
словарь уж очень влом.
Что мы имеем
Мертвые машины
Песочница для антикваров
Косвенное влияние 64-го.
Должен  сказать, что спекки-сцена существует благодаря C64, хотя
обе  сцены  развивались по-разному с тех пор, как сформировалась
система   групп,   демок   и  cracking'a.  Так  как  Speccy  был
распространен  в  основном  в  Англии,  то благодаря патриотизму
англичан   отношение   к   С64   как   к   компьютеру  сложилось
отрицательное,  потому  что он был главным конкурентом Синклера.
Спекки  быстро  распространился  по  всей  Европе  и  в середине
восьмидесятых появились малочисленные cracking-команды в Швеции,
Дании,  Греции,  Германии, Голландии и, разумеется, в Англии. Их
стиль   -   удалять  защиту  и  обмениваться  краками  по  почте
(обычной).  Обратите  внимание, что в те времена на спектруме не
существовало  дисковой  системы,  так что все делалось на ленте.
Кроме  этого,  группы  делали интры, которые не использовались в
краках,  а релизились отдельно. С ворованной графикой, музыкой и
наполовину  самодельным  кодом.  Это  дело становилось все более
популярным   и   вскоре   начали   появляться  команды,  которые
занимались исключительно интрами. А с появлением первых дисковых
систем,     появилась     демо-сцена.     В     течение    конца
восьмидесятых-начала   девяностых   годов   было  создано  много
классических  demo;  из  групп  того  периода запомнились Killer
Klowns  (Дания),  Extasy-3  (Англия), Ethanol Soft Inc (Польша),
Theo Deuelegas (Греция), Israeli Team (сами догадайтесь откуда -
они  также  существовали и на С64), The Mad Guys (Германия), The
Unbelievables   (Германия),   Pentagram   (Польша),   The  Lords
(Голландия),  Exodus  (Польша,  но не те, что на С64). The Lords
были очень интересной группой, в которую входили спектрумисты из
C-64-группы  The  Judges.  The Lords частенько наезжали на бЧый,
вот,  например цитата из демо "Insight": "Commodore еще пытается
сделать компьютер". Хотя в интервью для Scenergy, сказали, что в
Venlo они прикольно потусовались с коммодорщиками.
Вторжение русских
Все  это  было  давно  и неправда. С редкими parties & meetings,
слабой  развитостью сетевых коммуникаций и прессы, это совсем не
удивительно. А спасли все дело русские - точнее ex-USSR со всеми
его  старыми  и  новыми республиками. Объясняется это тем, что в
СССР  любили  воровать  буржуйские  технологии.  После  того как
загнулись  их  собственные  замечательные  разработки  (например
БКOO10,  сцена  на  котором  существует  по  сей  день), русские
скопировали   схему   спектрума  и  переделали  ее,  еще  больше
упростив.   Дешевый   цветной  компьютер  для  каждого!  Большое
количество  заводов  штамповали  спектрумы  на  всей  необъятной
территории.   Первыми обладателями компютеров были радиолюбители
(radiofreaks), что нормально для тех времен, когда простым людям
компьютер  был ни к чему (кроме геймеров, да и то, они появились
позже). Радиолюбители отлично постарались - быстро возникло все,
чего  не  хватало  клонам, появились новые стандарты, как то AY,
128K,  Betadisk  &  TR-DOS. Эти новшества, присущие Spectrum +2,
были  скопированы  радиолюбителями и включены в промышленные или
самодельные  спектрумы.  Промышленность  приняла эти стандарты -
где-то  в начале 90х. А потом, когда активность на Западе начала
затухать, русские атаковали.
Жизнь после смерти
Потребовалось  несколько  лет  на  формирование  сцены, поначалу
занимавшейся  адаптацией игр под TR-DOS, а в credits указывалось
реальное  имя.  Потом  появились  intros,  trainers, handles, на
смену  одиночкам  пришли  группы.  Получилась  забавная вещь - о
"другой"  сцене  было  мало  что  известно  кроме старого софта,
поэтому   многие  русские  сценеры  думали,  что  ее  больше  не
существует.  А  как  только  настало  время,  когда на спектруме
перестал  появляться  новый  софт,  группы  начали  взламывать и
обессмерчивать  старые игры - они все были нерелизенные, никто и
не  знал о cracking-сцене до этого. С течением времени стандарты
на  кракинг  повышались  и  сейчас  качество  элитных  команд на
спектруме  достаточно  высоко,  хотя немногие могут поддерживать
его,  что  связано  частично  связано с приходомуходом людей со
сцены,  частично  с  тем,  что  нового софта появляется не так и
много,  все  старые  игры  зарелизены  и  "ломать  нечего",  что
довольно  относительно,  если учесть качество старых релизов. На
С64 дела обстоят лучше благодаря тому, что культура кракинга там
куда  старше.  Это  справедливо  и по отношению к интрам так как
даже  если  сейчас  они и хорошо кодятся, то все равно им присущ
недостаток  художественного  элемента  и  избыток  размера. Хотя
демо-сцена  на  спектруме  развилась  хорошо  и  множество новых
способных  кодеров  пришло, чтобы побить все предыдущие рекорды.
Сценовой  прессы  поначалу было очень много, был изобретен новый
формат   -   электронная   газета,   который  приобрел  всеобщую
популярность,   локальные  сети  были  объединены  для  создания
ZX-Net'a  -  довольно удачного проекта на основе множества ббс и
гейтов с фидо и инетом.
К истокам
Первоначально,  спектрумовская  сцена  зародилась  под  влиянием
коммодоровской  сцены,  хотя  второе поколение ничего об этом не
знало  и развивалось на основе старой спектрумовской сцены, PC и
Amiga'и. С проведением первого демопати "Demobit'95" в Словакии,
и  старая  и  новая  сцена  объединились  и  на сегодня мы имеем
активную  переписку,  много  демопати, новый варез, кучу групп и
массовуя  активность  в  инете.  Говоря  о спектрумовской сцене,
позвольте упомянуть и о ее проблемах: очень много русского языка
в  софте,  нестандартный  ТР-ДОС,  огромное  количество  ламеров
(сценеров  тоже  много),  слабая  связь с другими андеграундными
сценами.  Хотя  здесь  еще есть, где позабавиться, так сцена еще
молодая и ее история все еще в процессе развития.
И он тоже восьмибитный!
Глядя  на  спокойный  процесс  firstreleasing'а  на  С64, мне бы
хотелось  сказать,  что  спектрумовская  сцена  открыта для вас.
Новые  игры  появляются  там  довольно  часто,  не  все  из  них
релизятся,  но  какое-то  соревнование  здесь  наблюдается и это
прикольно.  Индустрия  жива,  на спектруме можно даже заработать
деньги,  а  некоторые игры по-настоящему защищены. Кракеры могут
показать  свои  способности, так как были игры, которые не могли
сломать  за  несколько месяцев, а многие игры хороши, часто даже
лучше старых. Я сейчас это говорю не для того, чтобы сманить вас
с  коммодора.  Не  надо!  Оно  того не стоит (: Все еще активные
группы часто ищут новую платформу и изучают новые сцены, будь то
ПЦ,  Амига  или приставки, так почему бы не попробовать еще одно
восьмибитное  чудо?  Кстати, многие спектрумовские сценеры точно
также  ищут путь на С64-сцену. Я думаю, что коммодоровская сцена
могла  бы помочь не только в деле производства нового вареза, но
и   своими   древними   традициями  и  знаниями.  Создайте  свою
собственную Spectrum Section!