Adventurer 12 - Интервью - Интервью с CC'000. EX-LIGHT FUTURE GROUP.
Elf>
Tак,  мы  еще...
LIGHT FUTURE
GROUP
?
Unknown>
Да.
Elf>
Мы тоже хотим с вами пообщать-
ся. Представьтесь.
Unknown>
Я
Cyberjack
...
Elf>
OK...
Unknown1>
Я -
Dr. Dismal
.
Dr.Dismal        Cyberjack
           Light Future Group

     Elf>
Так,  вы издаете газету. Какой
последний  номер?  Вы  говорили,  что его
привезут.
DD>
Последний  номер. Мы его хотели
привести.  Не  получилось. Почему? Потому
что
Orc
и
Survivor
к  нам приезжали в
Пермь,  у  нас такое локальное Party. Они
уехали,  мы  через день уезжаем на
СС
. И
говорят:
"Все  нормально.  Вы проезжаете
через Глазов, мы быстренько приезжаем до-
мой,  делаем  репорты  об  LFG  assembly,
быстренько  это все пакуем, и вам закиды-
ваем в поезд."
А когда мы ехали, мы прос-
кочили буквально за 5 секунд этот Глазов.
Даже не остановились.
Elf>
Даже остановки не было?
DD>
Остановки не было. Вот я думаю,
сейчас обратно поедем...
Elf>
Российские  железные  дороги,
значит, подвели?
DD>
Да,  мы посмотрели, на обратном
пути  мы  точно  останавливаемся.  Т.  е.
INSANITY
у нас будет через три дня. Вот.
Там,  отоспимся.  Должен быть номер хоро-
ший, я так думаю.
Elf>
Ну как обычно, по-моему.
DD>
Потому  что интриговал
Survivor
всех  и всяко. В пятом номере. Шестой но-
мер  у  нас  сбалмошный произошел, потому
что у нас там армейские, там, всякие, де-
ла  были,  вот. И седьмой номер тоже обе-
щает  быть  очень интересным... репорты о
нашей встрече...
Chasm>
Кроме
INSANITY
есть какие-ни-
будь другие проекты вообще?
DD>
Проекты,  да.
CyberJack
сейчас
доделывает  PLAYER  музыки  для
Siril
'а.
Вот.  Мы  все-таки  будем делать свою де-
му...
Elf>
Это вы к какому-то Party соби-
раетесь приурочить?
DD>
Посмотрим.
Elf>
Когда успеете...
DD>
Да,  если успеем, то может-быть
на
PHAT
. А пот... если нет, то можетбыть
мы ее просто так, для сцены выпустим, на-
род посмотрит...
Chasm>
Давно уж таких релизов не бы-
ло "для сцены".
Elf>
Вот, допустим, по-моему,
E-MAGE
только  в  основном...  а, вот еще
ART FX
еще вот это вот...
DD>
Да, но это тоже...
Chasm>
Condommed
.
Elf>
Да-а-а,  это просто вообще. Не
участвовали  не  в  одном Party, но прос-
то...
DD>
Одна   из   лучших   дем   на
SPECTRUM
'е.  Приличная дема. Хороший ди-
зайн. Отличная, там, сюжетная линия. Здо-
рово  смотрится 20 с лишним минут. Просто
отпадаешь.
PC
'шники, когда ко мне прихо-
дят,  смотрят  демки. Балдеют просто. Так
что  мы  или  просто  выпустим, или может
быть в ближайшее Party. Но, сейчас мы уже
говорили, может быть это будет
CAFE
.
Elf>
Оно, к стати, когда будет про-
ходить?
DD>
В 2001-м. А вот в этом году оно
было где-то за неделю, за полторы до
СС
.
Так что это тоже август. Без проблем. Ка-
зань.  Дешевый  город.  Тоже, в принципе,
центр России. Так что съездить можно.
CJ>
Нам недолго.
DD>
Да,  нам ехать не долго. Я трое
суток не спал здесь, в Питере. Я выспался
вчера.  Три  часа  мы спали. Мне это было
так  хорошо. А так проекты... дема, будем
делать
INSANITY
, может что-то и еще.
Elf>
А у вас какие-то вообще еще лю-
ди есть, которые еще чем-то занимаются?
DD>
В основном это
Cyber Jack
, это
Survivоr
,
Orc
из  Глазова,  я,
Black
Groove
.  В  принципе все, вот из
LFG
. А
так  в  Перми  -
4D
, в полном составе. И
есть  люди, которые сидят на
SPECTRUM
'е,
очень много людей. Но, не знаю... там ос-
тался  такой  контингент, что либо им это
уже не надо, либо не интересно. Есть пара
человек,  которые  приходили  к нам, даже
не  пара, а так, временно приходили к нам
на  тусовку.  У  нас  есть своя тусовка в
Перми.  Вот,  т.  е. в начале кому-то это
было  интересно.  А  сейчас  это  все уже
так... мельком загнивает. Я не знаю...
CJ>
Сейчас  будет расцветать. Через
две недели.
DD>
Я  не  знаю. После Party у меня
тоже идеи такие навевают, что надо подни-
мать народ...
Elf>
Не,  ну  я надеюсь, вы сами не
собираетесь уходить?
DD>
Пока  нет.  Пока нет. Хотя меня
очень удивило такое положение дел на
PC
.
Очень  радует, что приходят люди, которые
что-то умеют делать, кодировать. Например
раньше,  с  того же
ENLIGHT
'а демки, они
никак  не смотрелись абсолютно. Т. е. это
такие     разрешения,     там...     хуже
SPECTRUM
'овских. Такие тормоза. Никакого
дизайна абсолютно. Никакая музыка. А сей-
час,  видно  люди  идут и со
SPECTRUM
'а,
т.  е.  которые умеют кодировать, знают в
этом  толк. Вот, в общем, хорошие работы,
да. Т. е.
AMIGA
это, конечно, хорошо....
CJ>
Где она? Одни
PC
.
DD>
Да,  где  она? В Перми есть две
AMIGА
.  Реально  одна, которая работает.
Т. е. на ней работают, или что-то делают.
Вот
Splinter
, т. е.
4D
, его была интра
4К.
Elf>
Это какая? А, самая единствен-
ная.
DD>
Бублики там...
Elf>
Ну  мы с ним уже общались. Все
уже.
DD>
Первая 4К самая, и притом...
Elf>
И причем она...
DD>
Она, во-первых, непакованная, у
нее  чистого  кода  3, 8 КБ, плюс там две
процедуры,  они  там абсолютно не исполь-
зуются. Они просто там лежат и все. Т. е.
впопыхах  это все делается, причем код на
очень  высоком  уровне, он вылизан... там
вот эти бублики... не соврать бы, там три
тысячи, с чем-то, полигонов.
Elf>
Мощно, мощно.
DD>
Очень  мощно  сделано, т. е. он
Splinter
,  он  чистый  coder.  Т. е., не
знаю,  ему  никак никто не помог. Из него
дизайнер  никакой. Т. е. он не знает, что
ему делать, он так и говорит:
"Я не знаю,
что  делать.  Что я пытаюсь, что я смоде-
лил,  там,  пару объектов. Вот они у меня
покрутились.  Все. Я больше не знаю как и
что делать. Мне нужны идеи."
Я думаю, что
сейчас
4th  DIMENSION
ему поможет в этом
деле.  Есть и художники, дизайн. В целом,
неплохой. Будем надеяться, что
AMIGA
тоже
не умрет в нашем городе. Я так думаю, что
LFG
будет поддерживать все-таки
PC
, мо-
жет  в  будущем,  когда будем переходить,
все равно... идеи такие назревают, что не
хватает мощностей, все-таки...
Elf>
Т. е. все-таки вы собираетесь в
будущем...
DD>
Да,  хочется  приложить руку, и
сделать  что-то  глобальное,  большое.  И
попробовать  себя. Просто попробовать се-
бя. Посмотрим. Но
SPECTRUM
мы пока не со-
бираемся забрасывать... потому что мы ни-
когда  ничего  не анонсируем, там, вперед
за полгода. Если что-то делаем, делаем...
потихоньку,  помаленьку. Впервые приехали
на
СС
посмотрели на...
SPECTRUM
Rules
.
Elf>
Понятно -
FOREVER!!!
DD>
Спасибо.
Elf>
Ладно, спасибо.