ZX-News 27 - Лит.страничка - Дневник. Дон Громкий. (продолжение)
ЛИТЕРАТУРНАЯ СТРАНИЧКА
══════════════════════════
(с) Кирилл Чубенко
ДОН ГРОМКИЙ. ДНЕВНИК.
День третий.
Я  и  не  думал, что  эффект Доплера так
красив. Летим со сверхсветовой. Кто-то го-
ворил, что по законам Энштейна мы вернёмся
домой всего через несколько дней по земно-
му времени. Не знаю, что-то не верится.
Дни  4, 5, 6, 7
- без изменений, все за-
няты  своей работой. Кроме проверок работы
цепей мне делать нечего.
День восьмой.
Аврал! По наблюдениям нашей старой гало-
ши,  впереди  какое-то  странное изменение
пространства. Наша скорость приближается к
двум  световым. Повернуть не можем. Тормо-
зить  тоже.  До зоны аномалии восемь часов
полёта, попытаюсь поспать.
День девятый.
Вошли  в  зону  странного  пространства.
Звёзды  исчезли  (только не моя). Наш "су-
пермозг",  мягко  скажем, "озадачен". Если
бы  я  не  добавил вовремя лишнюю обратную
связь, завис бы наш великий считатель.
День десятый.
Капитан говорит:
"Если сегодня не выйдем
из этой проклятой зоны - будем тормозить".
Системы связи не работают. Я не связист,
поэтому,  почему  не  работает, сказать не
могу  (да  и  связист  не может, говорит -
должно).
День одиннадцатый.
Тормозим. Когда скрость упала до 1.8 св,
появились  звёзды. Пока доплеровый эффект,
местоположение корабля не определить. Тор-
мозим дальше.
Дни 12, 13, 14, 15
- без изменений.
День шестнадцатый.
Объявились  нормальные звёзды. Калькуля-
тор  занят  вычеслением  наших  координат.
Что-то  слишком долго он это делает. Скоро
выйдем на стационарную орбиту. В паре све-
товых  часов - желтая  звезда, типа нашего
Солнца, может чуть горячее.
День семнадцатый.
Координаты  определили.  Оказывается, мы
каким-то  образом пролетели на много боль-
ше, чем  собирались, эдак на тридцать све-
товых лет, и это за двенадцать дней!?

  Выяснилось, что звезда, возле которой мы
оказались, имеет несколько планет: три га-
зовых  гиганта,  пара  планет  типа нашего
Меркурия,  и  пара вроде Венеры и Земли. У
третьей - четыре   небольших  спутника,  у
четвёртой, похожей на нашу планету, больше
других - два. Каждый с половину Луны. Пос-
лезавтра  будем  выходить  на  орбиту. Как
борт-инженер, готовлю бот для высадки. Все
в ужасном возбуждении. Мест в боте четыре,
а  желающих  спуститься - двенадцать чело-
век. Кто это будет?
День восемнадцатый.
Меня  не  взяли. Я должен следить за по-
садкой бота и направлять его радарами. Ре-
бята  сели  на  ночной  стороне, на всякий
случай, хотя городов не видно, но, как го-
ворится,   бережёного  бог  бережёт.  Ждём
рассвета. Надо поспать, наверное, а не хо-
чется. Волнуюсь.
День девятнадцатый.
Ну  вот и рассвет. Все забились в рубку,
прилипли  к главным экранам. Мне хорошо, у
меня свой собственный, для отладки старого
хрыча.  Картинку  снизу  передают хорошую.
Фауна  вполне земная, несколько необычная,
но ничего. Можно понять, где дерево, а где
куст (или это трава?). Животные странные -
имеют  от двух до восьми ног, и видно, что
не  насекомые. В основном мелкие особи, но
была  замечена пара явных хищников под три
метра  ростом. Капитан приказал без оружия
и защитных скафандров не выходить.

  Звёздочка   проводит  анализ  атмосферы.
Крысы  за  бортом  пока живут. Меня всегда
удивляло  в старых книгах, что герои сразу
после посадки кидались поваляться на трав-
ке  чужой  планеты не думая о том, что эта
травка  их запросто может скушать и не по-
давиться.
День двадцатый.
Все  анализы  завершены. Обнаружено пара
вредных  микробов, которые заставили наших
крысок поболеть, а нашего доктора поискать
лекарство.  Но  без  кислородной  маски на
долго  не выйдешь, имеется несколько вред-
ных  для  человека газов. Признаков разума
ещё  не обнаружили. Я предложил боту пере-
лететь  на  побережье. Сегодня посажу нашу
калошу, нашёл чудное местечко в дельте ре-
ки.
__________________________
────────────────────