IzhNews 0B - Наболело - создается впечатление, что наша газета либо не доходит по адресу, либо вообще игнорируется и сразу же стирается.
▄▄Є ▄▄Є  ▄▄▄▄Є ▄▄▄▄▄▄Є  ▄▄▄▄▄Є   ▄▄▄▄Є▄▄▄▄▄Є   ▄▄▄▄Є ▄▄▄▄▄Є
██°▄██░ ██¤ї°Є ██¤їїї  █░ї█°Є▄█░°°Є██¤її  ▄█░°°Є▄█¤її██░
████░██°▄▄█░ ██°▄Є █°Є  █ї██░ ██░████ї ██░ ██░██░  ██░
██░ ██░███░ ██░ ██°Є█°▄█ї ██░ ██░██¤ї   ██░ ██░ї█°Є▄█¤
██░ ї█░  ї ░  ░   ██░ її ██░ ї ї░
░      ї                      ░            ░
(c) NoViSeT/BrC
──────────────────────────────────────────
┌┐
││
┴┴
a ребята, вот вы и попали,сейчас я вам
скажу  всю  правду,  что крылась в глубине
моей   души   на   протяжении  длительного
времени,  всю  ту  боль, которая раздирает
моё   сердце,  и   то  настроение, которое
удавалось неимоверными усилиями удерживать
много  месяцев.  Но  вот  последняя  капля
терпения  переполнила чашу негодования, и,
ещё раз повторю, вы
ПОПАЛИ.
Так    вот!   На   протяжении   довольно
длительного  времени наша газета, не успев
подсохнуть   от  длительной  и  неприятной
сборки, первым  делом  постится  в  самую,
казалось бы, неравнодушную сеть  мира,
фи-
до,
но как же мы ошибались.  Как так может
быть, что  на  протяжении  такого срока не
нашлось ни одного хоть немного порядочного
человека,  который  бы  высказал свое, так
сказать, сугубо  объективное  мнение. Мало
того, создается  впечатление,  что  газета
либо  не  доходит  по  адресу, либо вообще
игнорируется  и  сразу же стирается, чтобы
не занимать место на и так засранных  вся-
ким  дерьмом  винчестерах.  Данное  мнение
усилилось  ещё  и  из-за того, что недавно
мне в руки попали мессаги за последние два
месяца, что составляло в зазипованном виде
4 диска, а в нормальном - все 8. И что  же
я там прочел? Не знаете, а я вам скажу.
  Оказывается,  наша газета не работает на
компьютерах  с 128 басиком, а чтобы все же
ее  запустить, необходимо  совершить такие
ужасные манипуляции, что просто страх. Ну,
вашу мать, вы даете, неужели  это  выясни-
лось
лишь после 10 номера,
а где же вы были
раньше, а? Либо вам вообще пофиг, или, все
же, я прав, и  прежние  номера  просто  не
запускались, а сразу отправлялись в утиль.
Ладно, хоть нашелся один, похоже,
самый не
ламер,
и все же сообщил, как устранить этот
недочет, и  прекратил  возможную вонь в её
зародыше,   а   то  все  это  могло  стать
очередной  дискуссией,  на тему:
"Какие мы
все крутые, ща научим этих лохов, как надо
писать  программы (газеты)".
Да хрен вам с
маслом,  вы  бы  вместо  того,  чтобы  зря
просиживать штаны, сами написали бы какую-
нибудь программу, а если ума нет, то  хотя
бы  статью  в  какое-либо электронное СМИ.
Ведь до чего дошло: один мен заявляет, что
у него осталась куча материала, репортажей
и т.д. и т.п. по Funtop'у и CC'99, которые
никто  не опубликовал, тут сразу возникает
вопрос,  а  пытался  ли  он  их  кому-либо
предложить?  Я  думаю, нет,  сидел и ждал,
пока они сгниют и начнут сильно вонять или
сами издатели приползут к нему и попросят.
Вот так всегда, и, я уверен, это  не  еди-
ничный случай. Сколько хороших  и интерес-
ных эл. журналов прекратило свое существо-
вание на почве постоянной нехватки матери-
алов.  А  всевозможные  призывы ни к чему,
кроме растраты лишних эмоций, не приводят.
Вот ведь как зае*ись сидеть и  рассуждать,
как бы так сделать, чтобы всем было  инте-
ресно, чтобы  юзеры  не предпочитали дЕНДИ
взамен Спекки, умственную и моральную дес-
трукцию от виртуального мира  пИсИ  взамен
творчества  все  на том же Спекки.  Да что
вам  мои  слова,  вы все равно как упрямые
бараны  будете  упираться,  куда  мне  вас
переубедить.
Ї   є
ЄЇ▄ЇЄї       ▀Ї
∙Є██√██°        ї          Ї
▀ё██          ▄        ї
ї  їє            ▀▄   ї                 ░ Є   Є
Ё▐▄▄▄▄█▐              Є°°▄№ї          ЄЄ
████████▓ЇЄ         ї  ▄Ё∙∙          ▄▀ Є
¤Є   їЁ██████■∙                             ∙
░▀¤░ї▀Є             ї
ї                            ЄЇ
Ведь, бля, до чего обидно потратить  це-
лый  месяц  на  создание номера, и все для
чего? Ради того, чтобы какой-то там индюк,
немного потыкавшись и так ничего не поняв,
удалил  весь  этот труд со своего золотого
диска.  Вы  уж  тогда  скажите  сразу, что
газета - гавно, никому  она не нужна, да и
вообще,  нам  посрать  на  Спектрум  и  на
какой-то  там  Ижевский  вестник с высокой
башни. Ну, тогда, хули, и нам на вас будет
тоже навалить тепленького. Или,быть может,
это  все  же не так, может зря я тут наез-
жаю, и в ZX эхе сидят действительно
самые
неравнодушные люди, а ля Спектрумисты.
Ну,
я тогда  не  знаю, тогда  вопрос  остается
открытым, и так ли это или нет,решать вам,
уважаемые  фидошники и не только. Если вам
нужна  репутация жлобов, то все останется,
как  было,  а  если  нет, то я уверен, что
данная  статья вас хоть как-то расшевелит.
В общем, задумайтесь, если что вы  знаете,
как можно с нами связаться! У меня все.
__________________________________________