Lime Tree 11 - Лит.Страничка - Новые приключения Винни Пуха (глава 5).
────────────────────────────────────────────────────────────────
  ▄▄▄ ▄   ▄ ▄▄▄ ▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄    ▄▄ ▄▄▄ ▄   ▄ ▄▄▄▄  ▄   ▄   ▄▄  ▄▄▄
▄▀  █ █ ▄▀█  █  █▄▄   █   █ ▄▀ █  █  ▀▄▄▄█ █   █ █▄▄▄█ ▄▀ █ █  █
█   █ █▀  █  █  █▄▄▄▄ █▀▀▀  █▀▀█  █  ▄▄▄▄▀ █▀▀▀  █   █ █▀▀█ ▄▀▀█
       ▄▄▄▄ ▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄    ▄▄▄ ▄   ▄ ▄   ▄ ▄   ▄ ▄  ▄   ▄▄▄
      █       █   █   █ ▄▀  █ █▄▄▄█ █ ▄▀█ ▀▄▄▄█ █▄▀  ▄▀  █
      ▀▄▄▄▄   █   █▀▀▀  █▀▀▀█ █   █ █▀  █     █ █ ▀▄ █▀▀▀█
────────────────────────────────────────────────────────────────

 Глава Пятая, в которой у Иа-Иа была большая бухня, а Пятачок
              первый раз попробовал Буравчик.


       Иа-Иа - старый  спившийся ослик - однажды стоял над  вед-
ром,в котором когда-то находился Буравчик (его любимый напиток),
пытаясь разглядеть свое отражение на дне.
       - Душеразливающее зрелище, - сказал  он наконец.- Вот как
это называется - душеразливающее зрелище.
       Он повернулся и начал медленно обходить ведро,стараясь по
мере сил не зацепить его ногой. Напротив того места,где он стоял
сначала, Иа остановился и снова посмотрел в ведро.
       - Я так и думал, - вздохнул он.- С этой стороны ничуть не
крепче. Но всем наплевать. Душеразливающее зрелище - вот как это
называется!
       Тут сзади в ольшаннике раздался треск,  и появился Винни-
Пух с пустой бутылкой водки в руках.
       - Hi, осел! - рявкнул Пух, швыряя бутылку в кусты ольшан-
ника.  - Как делишки?
       - Hi, медвежонок Пух, - уныло ответил Иа. - Хреново.
       - Почему? Что случилось?
       - Ничего, медвежонок Пух, ничего особенного.Все же не мо-
гут. А некоторым и не приходится. Тут ничего не попишешь.
       - Чего все не могут? - переспросил Пух, пытаясь хоть что-
то понять.
       - Бухать. Пить, плясать и веселиться. На пшеничном поле.
       - А-а, понятно... - сказал Пух. С минуту подумав,он спро-
сил :
       - Почему на пшеничном?
       - А водку из чего делают? - спросил Иа. - Из пшеницы.Хле-
бную. Сорокогра...
       Иа не договорил. С трудом подняв правую ногу он утер сле-
зу.
       Пух уселся на большой камень  и  попытался что-нибудь по-
нять. Но опилки, наполненные алкоголем, плохо ему служили. Тогда
Пух решил сочинить песенку. Вышло вот что :

                   Про Сорок Градусов.

            - Ответьте мне, пожалуйста, -
            Сказал монтер Ростов, -
            - Что лучше - Сорок Градусов
            Или Процентов Сто?
            И вынесли решение :
            Большое наслаждение
            Бухать и то, и то!

       - Вот, вот, правильно, - сказал Иа.- Дразни старого осла.
В лесу нашлась бытылочка, в лесу она росла. И много-много радос-
ти детишкам принесла...
       - Да что с тобой сегодня? Мозги замкнуло? - спросил Пух.
       - А разве что-нибудь случилось? - ответил Иа-Иа.
       - Нет, но у тебя такой бухой вид.
       - Бухой? Отчего мне  быть бухим, если в мой  единственный
день рождения у меня не осталось ни капли спирта?
       - Твой день рождения? - спросил Пух, ужасно удивленный. А
разве в прошлом месяце...
       - Да, Пух, да, мой день рождения. Самый счастливый день в
году.
       - Тогда разреши тебя поздравить...
       - Не стоит стараться, медвежонок Пух, не стоит,  - сказал
Иа грустным голосом.
       - Постой, а как это нет спирта? Мы же тебе дарили в прош-
лом месяце  на... просто  так сорокалитровый бидон, -  припомнил
Пух. - Мы же тогда только два литра выпили.
       - А.. это..., в общем, бидон треснул, - попробовал обЪяс-
нить Иа.
       - Мда? - сказал Пух тоном следователя. - А не выпил ли ты
случайно все тридцать восемь литров?
       - Что ты Пух, ко мне ведь часто гости заходят... Тридцать
шесть.
       - А, понятно, - сказал Пух. - Может,еще пару канистр при-
нести?
       - Хватит и того,- сказал Иа, чуть не плача,- хватит и то-
го, что у тебя в секретере. Как никак десять бутылок...
       Этого Пух уже не вынес - он давно хотел погулять, как ме-
сяц назад.
       - Постой тут! - крикнул он и со всех ног  помчался домой.
Он почувствовал, что должен принести хоть пять бутылок,  а потом
у них всегда будет время послать Пятачка за остальными.
       Возле своего дома он наткнулся на Пятачка,  который сидел
на крылечке и курил крепкую сигару, подаренную Пухом.
       - Hi, Пятачок, - сказал Винни-Пух. - Что это ты тут дела-
ешь?
       - Привет, Пух! Курю, как видишь.
       - А родители знают? - подозрительно спросил Пух.
       - Конечно, нет. Я же их и не видел никогда...
       - Ну ладно, давай помогу, - сказал Пух, протягивая лапу.
Пятачок полез в карман доставать портсигар и зажигалку.
       Покурив, они вошли в дом.
       - Знаешь, а сегодня у Иа такая буня будет! У него сегодня
день рождения. И  я ему подарю вот это, -  сказал Пух,  открывая
секретер и доставая одну за одной пять бутылок водки.
       - А можно, я их тоже подарю, - спросил Пятачок. - Как бу-
дто от нас обоих.
       - Пора бы знать, Пятачок - пять на два не делится  - ска-
зал Винни-Пух. - Подари что-нибудь другое.
       - Но у меня ничего нет. Шампанское-то наш осел не пьет.
       - Ну не знаю, придумай сам что-нибудь, - сказал Пух.
       - Тогда я подарю ему пачку презервативов, -  сказал Пята-
чок. - У меня осталась одна.
       - Это ты очень хорошо придумал, Пятачок. Ведь нам надо Иа
развеселить. А с ними то..., - Пух усмехнулся. Сам то он никогда
этим не занимался, но по рассказам Кристофера Робина это выходи-
ло очень интересно и приятно.
       - Короче, я пошел, - сказал Пух,  осторожно беря бутылки.
- Встретимся у Иа.
       Чтобы веселее было идти, Пух откупорил одну бутылку. День
был жаркий, и на солнышке Пуха сильно развезло.  Распевая во все
горло матерные частушки, и то и дело роняя бутылки, Пух направи-
лся к Сове.
       - О, какие люди, - обрадовалась Сова. - Пива хочешь?
       - Спасибо, не надобно. Лучше скажи, слабо на  этих бутыл-
ках поменять этикетки на "Распутин водка" хотя бы?
       - Мне - слабо? - возмутилась Сова. - Да раз блюнуть.- Да-
вай их сюда.
       Пух дал.
       - Русская, - сказала Сова, принюхиваясь.  Сивуха.  А тебе
это зачем?
       - Да у Иа сего-о-дня опять день рождения,  вот мы и ре-э-
шили отметить. Да не удобно как-то "Русскую". Давай,  делай свое
дело, - приказал Пух, поглядывая на бар в углу комнаты.
       Сова со своей задачей справилась. Теперь на всех бутылках
под-мигивал Григорий Распутин (из Германии).Пух направился даль-
ше.
       А тем временем Пятачок, вскрыв пачку и для проверки надув
воздухом  каждый, с  огорчением убедился, что  все  презервативы
бракованные. Но больше у Пятачка ничего не было и он грустно по-
плелся к Иа.
       Вышло так, что он пришел первый - Пух  в  это время был у
Совы. Подойдя к ведру, рядом с которым стоял Иа, Пятачок сказал:
       - С днем рождения, Иа.
       - Как ты сказал? - не понял Иа. - С днем рождения? Меня?
       - Да. Поздравляю. Вот подарок. Презервативы "Иннотекс".
       - Презервативы? Это которые на конец надевают?  Наполняют
водой и швыряют в прохожих?
       - Да, но..., словом, Иа, они ДЫРЯВЫЕ!
       - Дырявые? Мои презервативы? А какого они были цвета?
       - Красного.
       - Оригинально. Прямо под цвет... А какого размера?
       - Шесть на четырнадцать. С наконечником.
       - Подумать только, самый мой размер. И с наконечником...
       Тут из кустов появился Винни-Пух с пятью бутылками водки.
       - Иа, я принес тебе Подарок! - закричал он издалека.
       - Спасибо, Пух, мне больше не надо, - сказал Иа, примеряя
презерватив.
       - Щас бухнем как следует, - многообещающе заявил Пух.-Что
это у тебя?
       - Конец... Ах, это? Мой подарок. Входит и выходит.
       - Кончай с этим, неси стаканы, - сказал Пух и  повернулся
к Пятачку :
       - Лучше бы сбегал ко мне, там еще пять есть.
       - А что ж ты мне сразу не сказал? - резонно  возразил Пя-
тачок.
       - Ну, не догадался, - ответил Пух.
       Иа-Иа, заметив пустую бутылку (которую Пух выпил по доро-
ге), очень оживился.
       - Знаете, а ведь мой конец не войдет в бутылку!
       - Что ты, что ты, Иа. Конец нельзя сувать в пузырь. Давай
лучше выпьем за твой день рождения!
       - Ну что ж, по маленькой, - сказал Иа, беря стакан.
       - А что это у нас Пятачок сидит трезвый? - заметил Иа по-
сле шестого стакана. - Пух, налей ему...
       - Мне нет, не надо, спасибо. Да не надо, Пух. Я не люблю.
       - Да ты че, меня обидеть хочешь? - обиделся Иа. - Щас вот
Буравчи-и-к попробуешь! - Иа встал, шатаясь, и  пошел куда-то  в
кусты. Вскоре он вернулся с пол-литровой банкой, наполненной му-
тной жидкостью.
       - Ничего, что ха-а-лодный, пей вот давай! - приказал  Иа.
- Пух, держи его за ноги!
       Пятачок попытался вскочить, но Пух успел схватить его  за
отвратительно пахнущее копыто.Иа-Иа с мрачным видом медленно на-
правился к Пятачку,держа в зубах банку с Буравчиком.
       - Пей, а не то по морде как дам! - пригрозил он.
       Пятачок, взвесив это обстоятельство, решил не противиться
судьбе и отпил из банки. Сто  Градусов медленно  растекались  по
девственному желудку  поросенка. Тут же  ему  Вдарило в Голову и
стало весело.
       - А ва-а-бще-то Он и не такой плохой, - сказал Пятачок.
       Иа не ответил. Он то надевал презерватив,  то снимал его,
и по нему видно было, что он совершенно счастлив!

Nomy Graphics Limited 1996   Stever 1996                4.01.96.


████████████████████████████████████████████████████████████████

Номер подготовил к выпуску и отредактировал LORD WINTER.

Скачивайте файл "AHKETA  .W" !!!	(см.выше)


главный редактор:..............Алексей, LORD WINTER, т. 300-1064
спецкорреспондент:.............Марат, EVILMAN,	     т. 300-4489
ведущий рубрики "TREE NEWS"....Александр, ARGON,     т. 401-9029


C.C. 1996  LIMESOFT PRODUCTION  29.01.1996   WINSOFT & SM-STUDIO