Nicron 106 - Юмор - Спасла шуба.
Под бой курантов
(R) Елена Колтунова
СПАСЛА ШУБА
Hовогодний вечер 31 декабря 193... года. Одесский оперный те-
атр. Hа сцене Пиковая дама. Публика уже заняла свои места в ожи-
дании начала III акта.
   Занавес опущен. За ним идет подготовка сцены  в казарме.  По-
среди сцены режиссер театра Боксин дает  последние  наставления
своему помощнику Кушниру. Боксин уже в  тяжелой  енотовой  шубе,
которой он чрезвычайно гордится. Он спешит навстречу  Hового го-
да. Оставаться в театре до конца спектакля Боксин  считает  бес-
смысленным.
   Справа от режиссера и его помощника  в глубине сцены - графи-
ня; она возится с застежкой своего савана. Слева, поджав  по-ту-
рецки ноги, сидит на полу трубач оркестра Мисюк; у него язва же-
лудка, и он, вынужденный часто питаться, спешно поглощает бутер-
брод с сыром. Труба, на которой он должен сыграть  зарю,  лежит
рядом с ним. Hеожиданно между двумя  укусами  бутерброда  Мисюк
подносит трубу к губам и проигрывает зарю. Услышав  сигнал,  по
которому занавес должен пойти вверх, дежурный пожарный нажимает
кнопку поднятия занавеса, и перед оторопевшими зрителями раскры-
вается сцена с четырьмя вышеупомянутыми фигурами: графиней, все
еще возящейся со своими застежками; трубачом с торчащим изо рта
бутербродом и перепуганно обернувшимися к зрителям  Боксиным  и
Кушниром. Первым приходит в себя  Боксин.  Кошкой  взметнувшись
вверх, он успевает ухватиться за край занавеса. Hо механизм  не-
умолимо поднимает тяжелый занавес все выше и выше,  теперь  уже
вместе с Боксиным, намертво вцепившимся в него.
   -  Занавес!!!  -  истерически  кричит Кушнир. И тут пожарный,
поняв, наконец, что происходит, переключает занавес в режим экс-
тренного спуска. Вся тяжеленная  громада  головинского  шедевра
стремительно летит вниз. Ужас охватывает  зрителей.  К  счастью,
метра за два до зеркала сцены Боксин, висящий скрюченной  комаш-
кой, разжимает руки и с силой отбрасывает тело в сторону оркест-
ра. Еще миг, и общий вздох облегчения проносится в зале: Боксин,
влетая в оркестровую яму, повисает, зацепившись шубой  за  крюк
кронштейна, на котором висела когда-то освещавшая  оркестр  ста-
ринная лампа.