On-Line 52 - Застрял ? - Описание игры "Brave Star".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ЗАСТРЯЛ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) GOOD BOY
			  BRAVE STARR
			  ■■■■■■■■■■■

   Странные дела стали творится на Диком Западе  в  городке  под
названием NEW TEXAS. Тихий городок заполнился  толпами  летающих
чудовищ и ожившими мертвецами. Самое время в который раз  почис-
тить свой верный кольт и доказать  всем,  что  звезду  шерифа  и
прозвище "Храбрый Старр" Вы носите не напрасно.

   Первым делом Старр отправился за советом  к  шаману  местного
племени. От индейцев он узнал, что одинокий бандит TEX-HEX похи-
тил шамана и узнал секрет зеленых камней под названием Кериум.

   Возвращаясь в город, Старр заметил блестевшие на солнце  рас-
сыпанные в пыли зеленые камешки. Вспомнив  рассказы  индейцев  о
Кериуме, Старр решил посетить заброшенную шахту далеко в прерии.

   Освободив связанного сторожа, Старр понял, что  находится  на
правильном пути. TEX-HEX побывал тут до него и набрал Кериума, с
помощью которого можно было получать энергию от далеких звезд  и
оживлять мертвых.

   Узнав все, что ему было нужно, Старр направился обратно в го-
род, где обменял Кериум на золотишко, которое вскоре было пропи-
то в местном баре. Кроме головной боли на утро Старр получил еще
и ценную информацию, а именно то, что TEX-HEXа видели  в  районе
Камней Смерти.

   Кругом были разбросаны кости сотен животных, которые приходи-
ли умирать в эти места, именно поэтому это пустынное место и по-
лучило свое  прозвище.  Поймать  TEX-HEXa  оказалось  достаточно
трудным делом, но шериф попадал и не в такие  переделки.  Вскоре
под восторженные крики житилей городка TEX-HEX был  доставлен  в
местную тюрьму и вскоре Старр узнал, что шаман находится в райо-
не гор под названием  "Восьмиугольник".  Здоровенную  черепушку,
охраняющую шамана, удалось прибить только серебряными  пульками,
шаман вернулся в свое племя и вскоре мир  и  спокойствие  верну-
лись в городок.

					   Юрий Васин (GOOD BOY)
							187-7594