Full Pull 03 - ДEЛАЙ SАM - Сeгодня я расскажу вам как можно в домашних условийях здeлать корпус для какого - нибудь устройства.
==========================================ДЕЛАЙ SAM=====
сегодня  я  расскажу  вам как можно в домашних условийях
зделать  корпус  для  какого  -  нибудь  устройства.  ну
например   типа   такой   коробочки.   для  этого  можно
пользовать,  например, многослохную фанeру. самая тонкая
-  толщиной  около  трёх  миллиметров, а самая толстая -
около   сантиметра.   самое   главное,   что  подходящих
размеров  кусок  можно  найти где - нить на улице, если,
конечно  не  зима  на  улице  (халява!),  или  просто  -
спиздить откуда - нить! (халява - тоже!)
я  вот, к примеру, када нада было зделать корпус под мой
усилитель  (я  про него упоминал), поискал её сначала на
улицах  -  не  нашол  ничё,  тада я взял, и во всех трёх
двeнаццати  -  этажках  отковырял таблички кторые висели
там  рядом  с лифтами (типа - лифт грузо - пассажирский,
грузоподьёмность  - 2ЧOкг! итд). понятно, что лифтам они
были  не  нужны,  даже  мешали им (смущали?), вот я им и
помог  (избавицца  от  комплексов).  а тк лифта в каждом
доме  было  два,  то  табличек у меня появилось шесть! с
запасом  короче.  а  ту сторону на кторой были надписи я
покрасил чёрной - прeчёрной краскоййй! и ничё не видно.
ещё   тебе  понадобятся  длинный  квадратный  деревянный
брусок,  толщиной где-то 1*1см или 0.5*0.5 (смотря каких
размеров   коробочка),   и   штук   дваццать   шурупиков
небольших.  их можно купить в любом подходящем магазине,
они очень дeшовыe, так что не беспокойся!
итак,  када  ты  нашол  материал,  то можно приступать к
делу!    прикинь,    каких    размеров    коробочка   (в
сантиметрах),  запиши  всё это на бумажке (высота/ширина
каждой  стенки),  бери  линейку и карандаш и нарисуй все
стенки  на  фанeрe. теперь пора пилять - пилять - пилять
(до  охуйeнийя!).  лучше всего это делать лобзиком, если
кто  не  знает  -  это  типа  такой  пилы  с  маленькими
сменными  пилками! пилять им нада акуратно, и если опыта
(пиляния)  у  тебя  нет, то пилка нахер сломаeцца и нада
будет искать другую.
о,  кстате,  чтоб  дома  не  насорить, нада одеть боты и
пойти  с  пилилкой  и фанeркой, к примеру, на балкон. но
балком  -  это  тоже  твой  дом, и ещё его может не быть
(балкона  в смысле). поэтому можно лучше пойти в подьезд
(свой).  и  там, прямо на перилах можно всё выпилить. не
торопись,  а  то  отпилишь  криво!  можеш  друга  своего
позвать,  чтоб  он помогал её держать, так проще пилять.
вышел  сосед  - здeлай наглую рожу и пили спокойно, знай
-  рядом  дом  (твой)  и  ничего  страшного не случицца!
скажи  -  допилю  -  уберу!  када всё готово, иди домой,
громко  хлопнув  своей стальной дврью (с двумя замками и
выпуклым  замком)  пусть  сам  убирает,  дурак!  спекман
рождён не для убирания подьeздов между прочим!
и  вот, у тебя есть одна фанeрка - днище, четыре фанерки
-  стенки,  и  одна  - верхняя (крышка типа) теперь - на
размeть  брусок  по высоте своей коробочки, чтоб их было
четыре  (бруска).  ну  если коробка высотой пять см - то
отпиливай  четыре  по  пять  см!.  теперь  - в подьезд и
пили.  готово? теперь пришло время собирания коробочки -
время  шурупоff.  бери  днище  и по его углам ставь стоя
бруски.  и  загоняй  в  каждый  по  шурупу.  прикручивай
короче днище к ним.
[теория шурупо-заворачивания в трёх строках]
шуруп  -  это не гвоздь, и поэтому там куда ты его хочеш
вкрутить  сначала нада просверлить дырочку размером чуть
поменьше его самого, а потом-уж вкручивать.
теперь,  када  у  тебя  есть  днище  с торчащими из него
брусками,   прикладывай   к   ним   боковые   стенки   и
прикручивай  теперь  и  их. только смотри, чтоб шурупы в
брусках  не  натыкались  друг  на друга. теперь осталось
только   прикрутить   верхнюю   стенку,  тк  в  процесса
эксплуатации   её  может  понадобицца  снять,  лучше  её
приделать   на  какие-нить  особые  шурупы,  с  большими
шляпками  например  (так  их  легче будет прикручивать /
откручивать).
вот  твой  корпус  и  готов.  можеш теперь его покрасить
какой-нить  краской  из  баллона  -  ваще  будет  круто.
детали  устройства  удобно крепить к днищу на какие-нить
винтики.
также    можно    сделать    чё-то    типа    этого   из
стeклотeстолита,  (из  кторого делают платки) т.e. точно
также  выпиливаются стенки, но соединяются они с помощью
пропаивания  швов  паяльником  (мочным,  ватт  на  40  и
больше).  но  это  актуально  тока для супер - маленьких
корпусов,  тк,  во-первых, он очень дорогой, и во вторых
-  крепость  таких  соединений небольшая, и если на него
knpumepy  наступит своим копытом твой косолапый друг, то
он развалицца!
кстате,  мой  первый  scorp  был именно в таком корпусе!
(тока  днище  было  железное)  made in spb. и краской он
был  чёрной  покрашен, она пальцем сдиралась легко. зато
написано  на нём было по трафарeту - "sinclair!". и блок
питания  уeбанский на пол - ампера (мс9016), единственое
что  в  нём  было  хорошего  -  это большой красный led,
кторый  мигал,  када срабатывала защита от overload'а (а
срабатывала она регулярно кстате)
и  если-уж  на  то  пошло,  то маленькую коробочку можно
сделать  из  тонкого  металла,  например,  от нескольких
батареек   каких-нить   отодрать   железную  оболочку  и
нормально.(ту  железку  на кторой все надписи), молотком
её  распрямить  и  вырезать  ножницами обычными. паяются
такие железки нормально, так-что - всё пройдёт гладко!
вот так, всё что вспомнил - рассказал!
удачи в корпусо - макинге!