ACNews 30 - Вопросы - Нужен ли на Speccy универсальный энциклопедический словарь?
Вопросы
                             ~~~~~~~
Надо  бы снова поднять обратную свазь с читателями AlCoNews. Они
не пишут в редакцию ничего на протяжении номеров десяти.

1. Нужен  ли  на Speccy универсальный энциклопедический словарь?
Предлагаю  к рассмотрению проект словаря на 10 тематических дис-
ках, содержащих в сумме до 70000 статей - 80-90% объёма крупней-
ших оригинальных словарей изд-ва "Российская Энциклопедия". Дис-
ки  нестандартные, но не защищённые. Сквозной поиск любого фраг-
мента во всех статьях на диске плюс маленький текстовый редактор
для вырезания нужных цитат. Проект на 3 месяца.Работа в основном
рутинная - сортировка статей по тематике. Но кто-то должен напи-
сать  для  этой сортировки удобный инструмент, а также программы
поиска  склеенных  статей  и  статей-дубликатов, автоматического
построения  файла  индексов, разделения статей по N шт. на файл.
Исходные материалы - словарь редакции 1996 года в текстовом виде
(20 мегабайт). Этот словарь в виде текста показал себя полезней-
шим инструментом при чтении серьёзной литературы, я пользуюсь им
около  года. По сравнению с бумажным словарём потеряны ударения,
буквы  с надстрочными знаками (в том числе ё ),таблицы, рисунки,
карты, двумерные  химические  и  все математические формулы. (На
практике карты и формулы из словаря мне ни разу не требовались.)
1.1. Если  ли  у  кого-нибудь версия словаря новее, если учесть,
что текстовый вид - обязательное требование?
1.2. Есть ли желающие лично заняться этим проектом?

2. Аналогичный  вопрос по энциклопедическому словарю Брокгауза и
Ефрона. Этот текст подготовлен изд-вом "Русское Слово" из ориги-
нальных  словарей издательства Брокгауза и Ефрона, написанных на
рубеже XIX-XX вв. 25 мегабайт. Возможность тематического разбие-
ния  не  изучена. Очень  большие и подробные статьи, но их мало.
Сколько - неизвестно. Нужен?
2.1. Есть ли желающие провести тематическое разбиение? Разбиение
чем  мельче, тем  лучше - много  тематик легче скомбинировать по
дискам.

3. Нет  ли  желающих  заняться выпуском хороших книг в оболочке?
Нужен  человек, который  бы не побоялся проверить текстовый файл
длиной несколько сотен килобайт на опечатки, отформатировать его
с аккуратным растягиванием  и раскрасить по согласованным прави-
лам. Проект  на много книг, в проекте может быть занято произво-
льное количество лиц. Есть желающие?
3.1. Есть ли желающие заняться дизайном и музыкальным оформлени-
ем такого рода книг?

4. Согласится  ли  кто-нибудь  открыть  мне электронный почтовый
ящик с редиректом в Fido и обещанием следить 3 и более лет,чтобы
его не закрыли?
4.1. Согласится  ли  он или кто другой следить за тем, чтобы все
мои  релизы  (в  том  числе  AlCoNews ) своевременно попадали на
zx.da.ru? Ответственность - моральная. При  невозможности выпол-
нения обязанностей - срочно сообщать!

5. Есть  ли  люди, обещающие  вести регулярную рубрику в Inferno
Guide? Требования: серьёзная  статья каждые полгода (первый срок
- 20 октября 2004 г. ); извещать о смене адресов и телефонов при
каждой их смене (при этом необходимо убедиться, что эта информа-
ция дошла до редакции Inferno Guide ); терпеть корректуру вплоть
до зарезания статьи.
5.1. Есть  ли желающие принимать и издавать "зарезанные" (не до-
пущенные в Inferno Guide ) статьи?
5.2. Есть  ли  желающий  отбирать опубликованные в Inferno Guide
статьи  для перепечатки в бумажной прессе? Готовый взять на себя
все  отношения  с  редакциями? 70%  от  гонорара отсылать автору
статьи; расходы  на пересылку из своего кармана. Можете сами ре-
шить - присылать  или  не  присылать автору ксерокопию листов со
статьёй (либо сами эти листы, либо всё издание). Это вопрос удо-
бства для автора статьи - автору желательно видеть, как изуродо-
вали его текст!
5.3. Есть  ли желающие предоставлять интро к Inferno Guide? Хотя
бы  на один номер? Размер в секторах - разумный! Давать исходни-
ки, чтобы редакция могла заменить сообщения!
5.4. Нужна заставочная картинка, можно две. Качественная(ые).
5.5. Нужна любая графика для статей с правом на неиспользование.
Можно не спектрумовских форматов, но оригинальная.
5.6. Кто  согласится брать интервью у известных людей для публи-
кации  в  Inferno Guide?  По  просьбам редакции и по собственной
инициативе?

                      Ответ на загадку #28:

Список  релизов  Invaders 8  был  опубликован, в основном, чтобы
честно признаться, где на самом деле склеивались Born Dead #0G и
Last 128 #1-3. Ещё - для того,чтобы продемонстрировать,что такие
списки  вообще  ведутся  (есть  отдельные  списки  релизов Alone
Coder'а  и изученной им литературы, могут быть составлены списки
наших  междугородних  переговоров, приездов  иногородних гостей,
пришедших  и ушедших писем). Ещё - чтобы указать, что было инте-
ресного  написано  ДО  того, КАК... Ещё - для того, чтобы занять
пустое место в номере :)