Reflex 01 - Новелла - новелла по игре Paradise Lost.
© Alex Mikhailov, 1996
──────────────────────────
PARADISE LOST playble demo
Digital Reality, 1996.
Best'овую  игрушку  готовят DR
из  Новгорода! Playble demo (де-
мо-версия,  в которую можно нем-
ного  поиграть)
PARADISE LOST
вы
можете    найти,   например,   в
Zx-Format  4.5,  или  еще где...
Судя по тому, что получлось, иг-
рушка станет хитом если не года,
то сезона, уж это точно!
Новеллу писать пока рановато -
игры-то  самой  еще  нет, однако
первые  "проблески"  сюжета  уже
видны:
Вы  управляете  мужичком  (вид
сверху),  который  попал в некое
здание.  Для  чего - пока не яс-
но... :) Но в playble версии это
и  не  важно,  потому что цель в
ней  - добраться до лифта, минуя
всякого рода ловушки и приколы.
Начинается  действие в большом
помещении,  и  вам рекомендуется
прямиком   идти  направо.  Через
несколько  минут  (а  у кого-то,
возможно,  это  займет несколько
часов :) Боб (именно так вас зо-
вут)  увидит  перед  собой некий
стол,  а  рядом  с  ним  большой
шкаф.
Да,  не сказал про управление:
оно  стандартное,  Q/А/О/Р/Space
или Joystick. Нажав на огонь, вы
попадаете  в  меню, состоящее из
пиктограмм.  Их немного, так что
сами вполне разберетесь, что там
к чему.
Посмотрите,   на  столе  лежит
страшное  орудие труда: НОЖ! Бе-
рите  его скорее и бегите к шка-
фу.  По  пути,  бросив последний
взгляд  на  стол, Боб читает за-
писку, оставленную кем-то специ-
ально для него:
"Боб!  В  туалете засорилась
труба,  вызови  мастера.  Воду я
перекрыл.
том."
Ругнув  тома нехорошими слова-
ми,  Боб  понимает, что придется
трубу  починить,  раз  такое де-
ло...
Но перед этим надо все-же пос-
мотреть,  что  там такое в шкафу
лежит...
А  шкаф-то  не  дурак,  заперт
оказался.  Боб,  кстати, тоже не
дурак,   ножичком  его  раз-два,
раз-два.  Не  сразу, постепенно,
но  дверца открылась. C хитрющей
ухмылкой  на  наглой  роже,  Боб
списюкал  от туда дрель, фонарик
и разводной ключ.
"И  че мне делать со всем этим
барахлом? - задумался наш герой.
-   Пойду-ка   и   заценю  лучше
компьютер,  который  стоит непо-
далеку..."
И  пошел.  И  заценил.  Ничего
тачка,  на  УКНЦ  правда немного
похожа...
А  рядом  с  компом  увидал  Боб
СЕЙФ!
"Во, енто как раз для меня ра-
ботенка,  не  то,  что  шкаф ка-
кой-то!"
И  стал  Бобби  думать, как-бы
сейф  открыть. И вспомнились ему
всякие фильмы про бандитов/шпио-
нов/грабителей...
Деловито  покопавшись в карма-
нах,  Боб вытащил... фонарик! "А
при чем здесь фонарик? - спроси-
те  вы. - Сейф надо ломать, а не
глупостями заниматься."
Да не все так просто! Дрель-то
у  нас - на батарейках работает,
а  батарейки  где?  Правильно, в
фонарике!
Вот     и    Боб    догадался.
Быстренько  вытащил гальваничес-
кие элементы, зарядил дрель, по-
жужжал немного, дверца и слетела
с петель.
А  в сейфе лежит аж ДВА нужных
предмета!  Какая-то папка и дис-
кетка  3.5''.  Бобби - парень не
промах, не смотрите, что невысок
ростом...  Решил он эту дискетку
зажать,  а потом на рынке подсу-
нуть какому-нибудь зазевавшемуся
продавцу - VIks'у, например, или
Фомину...
И   совсем  уж  собрался  было
дальше  идти, как дошло до него!
НЕ ЗРЯ ВЕДЬ УКНЦ НЕПОДАЛЕКУ СтО-
Ит!
Пара  секунд, и привычным дви-
жением  руки  Боб вставил диск в
дисковод и взялся за клаву...
Ему  посоветовали "Help" ввес-
ти. Он ввел. Оказалось, что дан-
ный  тип  компьютера еще глупее,
чем  УКНЦ,  потому  что понимает
всего четыре команды:
Help
Quit
Read disk
Нечто непонятное...
Ну,  набрал  наш  новоявленный
user "Read disk". А ему говорят:
"Пароль давай". А он: "Забыл..."
А  ему:  "Ну  и  катись  отсюда.
Вспомнишь - тогда и приходи."
Вы  уже  наверное  догадались,
как  пароль  узнать.  Нет? тогда
почитайте внимательно, что напи-
сано  в той самой папке, которую
вы  стащили  из  сейфа  вместе с
диском...
Правильно!    "Daisy"!   Бобби
быстренько  набрал  его на клаве
и... отключил защиту.
Если не верите мне, что защита
была  на самом деле, то попытай-
тесь  открыть дверь, которая на-
ходится справа снизу, и за кото-
рой смутно виднеются контуры лю-
ка...
А  теперь - все О.B.! Спокойно
открываем  эту дверцу, никто нас
не  убивает, и попадаем... в та-
инственный  мир  сортиров! Их аж
два:  "М"  и  "Же". Какой из них
"М",  а какой - "Же", авторы ре-
шили сохранить в секрете...
Как-же не зайти в такое важное
заведение!  Ну,  там, все, как и
положено...
А потом захотел Боб воспользо-
ваться  краном.  Хрясь, а водич-
ки-то  и  нет!  Не текет! Или не
течет  -  как  хотите,  смысл от
этого не изменился...
"Что  за  фигня?!"  - удивился
Боб. И вспомнил, что у него есть
разводной  ключ!  Ну и пошел ис-
кать место, где-бы его использо-
вать... Нашел неподалеку трубу с
большой  дыркой, покрутил ключом
- и пожалуйста, вода пошла!
В  сортир  уже  не хотелось, и
пошел Бобби дальше. А дальше бы-
ла  столовая!  Или ресторан. Или
бар.  Но  не  простой  бар, а со
сценой для показа стриптиза...
"Хм,  - подумал Боб, - енто не
для  меня...  Пойду-ка и пропущу
стаканчик-другой, благо вокруг -
ни  души. Ни бармена, ни девушек
- никого..."
Выпив  пару  бутылочек  виски,
герой  решил, что, пожалуй, хва-
тит, а не то так и опъянеть мож-
но. А там - глядишь, и ноги нач-
нут заплетаться...
И  совсем  уж  собрался дальше
идти,  как увидел пустой стакан,
так беспечно забытый кем-то пря-
мо на стойке.
Вы  уже, наверное, поняли, ка-
ким  добрым  характером обладает
Боб, но есть у него одно нехоро-
шее  качество  -  все тащить. Не
удержался и на этот раз...
А невдалеке еще один ножик ва-
лялся...   Бобби  вспомнил,  что
СВОЙ  сломал,  когда шкаф откры-
вал,  и решил не останавливаться
на  пол-пути.  Свиснул  и  ножи-
чек...
Мда,  в тяжелой situation ока-
зался  парень... Чего дальше де-
лать - не понятно. Вроде все уже
обошел,  а  лифт  так  и не най-
ден... Есть, правда, где-то сле-
ва одна дверца, дык замок там не
простой,  а КОДОВЫЙ. Все чего-то
ввести  требует, эдакое восьмиз-
начное...
Повозился  Бобби с замком... И
ДОСтАЛ его замок!
"Не, в натуре, меня такие зам-
ки  не прикалывают..." - Наш во-
ришка  явно работал под крутого.
Схватил стакан, сбегал в сортир,
наполнил   его   грязной   водой
из-под  крана,  которая,  как не
странно,  пошла, и со злости вы-
лил все на панель...
И о, чудо! Панель задымилась и
испортилась!
"Ну   и   дела,   -  задумчиво
почесывал  репу Бобби. - Электо-
ронный  замок,  а так просто его
из строя вывести..."
Но дверь героически сопротив-
лялась!
И решил Боб ее за это ножичком
почикать...  Перерезал нафиг все
провода - делов-то...
И...
Хрен  вам!  Дверь  стоит себе,
как  и стояла! Зато панель замка
явно  пришла в нерабочее состоя-
ние от таких приколок...
"Эврика!  - дошло до Боба. - Я
ее  еще  разок водичкой полью, и
она падет!"
Полил...
Пала...
Хрен  вам!  Дверь  стоит себе,
как  и стояла! Зато панель замка
явно  пришла в нерабочее состоя-
ние от таких приколок...
"Эврика!  - дошло до Боба. - Я
ее  еще  разок водичкой полью, и
она падет!"
Полил...
Пала...
А  за  дверью Боббика поджидал
SURPRISE  в  виде  долгожданного
лифта. Парень сел в него, выбрал
этаж и...
Все!
────════────