ZX Review 7-8-9-10 - Программы, которые мы выбираем - Программа "Эмулятор Спектрума" v1.2.
┌──────────────────────────────┐
│                              │
│ПРОГРАММЫ, КОТОРЫЕ МЫ ВЫБИРАЕМ│
│                              │
└──────────────────────────────┘
Music by MITCHELL
(c) Феськов Кузьма, г.Абакан
Здравствуй, многоуважаемая
           редакция!

   Вот уже  на  протяжении  нес-
кольких лет  всем  моим  начина-
ниям в области Спектрума  сопут-
ствуют  ваши  книги  и  журналы.
Что-то изменилось за эти годы  в
лучшую сторону, что-то не очень,
сегодняшнее же мое письмо  будет
касаться  вашего  проекта, назы-
ваемого  "Авторская  программа".
Из номера в номер в  ZX-Ревю  мы
можем увидеть публикации под за-
головком "Компьютеры, которые мы
выбираем",  но  на   сегодняшний
день, по-моему, возникла необхо-
димость и в рубрике  "Программы,
которые мы выбираем".  Эта  тема
довольно  давно  обсуждается   в
разного  рода  электронных  жур-
налах, более  известные, правда,
говорят об этом  осторожно, тог-
да как провинциальные издания не
скупятся на разного рода  эпите-
ты. Посему ваше молчание по это-
му поводу  становится  несколько
непонятным, все ждут вашего сло-
ва.
   Предлагаемая мною рубрика во-
все не поливание  вас  грязью, а
лишь уместный обзор недочетов, а
также и  удобств  при  работе  с
распространяемыми вами  програм-
мами, раз уж вы  взяли  на  себя
такую важную  и  нужную  работу,
выполняйте ее  качественно.  Как
известно, лучший  тестер  -  это
народ. Я вовсе не призываю  выс-
тупать со словами "эта программа
ведет себя как-то странно", но и
"я получаю удовольствие от рабо-
ты с данной  программой, спасибо
автору".
   Дабы не  быть  голословным, я
предлагаю первое пробное выступ-
ление  для  этой  рубрики, прав-
да, будет оно не очень  лестным.
Итак,
ПРОГРАММЫ, КОТОРЫЕ МЫ ВЫБИРАЕМ
Речь пойдет о программе "Эму-
лятор Спектрума", точнее, о вер-
сии 1.2.  Это, без сомнения, хо-
рошая, а главное - нужная  прог-
рамма. Но если первая версия ос-
тавляла хорошее  впечатление, то
вторая...
   Начнем по порядку:
   Первое, что бросается в  гла-
за - это полная  неработоспособ-
ность  встроенного  в  программу
ассемблера.  Монитор    работает
нормально (я не заметил ошибок),
но вот при  попытке  ввести  ка-
кую-либо программу с  клавиатуры
эмулятор безвозвратно  виснет, и
выйти можно  только  по  нажатию
кнопки RESET. Это  крайне  прис-
корбно и делает непригодным  ис-
пользование монитора для  отлад-
ки. Да, автор  говорит, что  ис-
правлена  ошибка    переключения
страниц, точнее, экран более  не
перерисовывается.   На    первый
взгляд  это  действительно  так,
экран не мигает, но работает при
этом  эмулятор  так  медленно, а
ведь у  меня  PENTIUM 120  (ско-
рость падает  на  10-20  процен-
тов), что эту ошибку можно  счи-
тать не исправленной, а замаски-
рованной. Возвратимся ко  встро-
енному  монитору;  одна  из  его
функций (Write  blok)  позволяет
записать на винчестер содержимое
памяти.  Да,  она  действительно
позволяет это сделать, но лишь в
первой версии эмулятора, во вто-
рой версии эта программа полнос-
тью  неработоспособна.   Поясню:
при записи блока вы задаете  ему
имя, адрес старта и длину блока,
но чтобы вы ни задавали в качес-
тве  параметра  длины  блока, он
всегда равен 8 килобайтам с  не-
большим, и сделать вы с этим ни-
чего не сможете. Я читаю в  опи-
сании: "полностью переписан  ку-
сок программы работы с дисками".
Возможно, это  и  так,  скорость
чтения/записи действительно уве-
личилась, да и диски  стали  чи-
таться лучше, но вместе с тем TR
DOS обзавелась новыми  ошибками:
из-за  ошибок  MAGIC-функций  не
работают  программы,  использую-
щие их (все версии  STS  и  дру-
гие), при частой записи на  диск
вы через некоторое время обнару-
жите, что TR DOS  отключилась  и
реагирует на ваши команды  сооб-
щением No disk. Также TR DOS  (в
обеих версиях) виснет при попыт-
ке считать сектор с номером  160
и далее, хотя для этого  исполь-
зуется стандартная  подпрограмма
ПЗУ. В новой версии  автор  ввел
порт переключения  страниц, рас-
ширяющий память Спектрума  до  1
мегабайта, использовал  стандарт
ПРОФИ, хотя  работает  при  этом
минимальное количество программ,
а  у  меня  их  довольно  много.
Единственное,  чего  я  добился,
так это испортил диск при попыт-
ке скопировать его  копировщиком
для ПРОФИ. И наконец  последняя,
самая незначительная, но в  тоже
время встречающаяся  ошибка  при
эмуляции режима  повышенной  яр-
кости  (bright).  При  некоторых
сочетаниях цветов он всегда  ра-
вен 0, даже если вы его и  вклю-
чили. Попробуйте  загрузить  ка-
кой-либо графический редактор  и
задайте такие  параметры:  paper
0, ink 7, а затем  включите  все
пиксели,  т.е.  окрасьте   экран
цветом ink, после чего  включите
режим pattern, и  вы  ничего  не
увидите! Эта ошибка  первый  раз
заставила меня  сильно  поволно-
ваться.
   Вместе с тем, эмулятор  обза-
велся, на мой взгляд, крайне по-
лезной и столь необходимой  фун-
кцией, как создание  виртуальных
дисков. Также крайне  порадовало
меня, что автор  снял  ограниче-
ние на сегментный адрес.
*   *   *