ZX Format 03 - Разное - Перспективы П/О.
представляют:
Страна Драконов
часть первая
Таинственный замок
Пролог.
________________________________
Королю  много  раз  говорили,
что  у  него есть два сокровища,
на которые позариться любой: его
дочь  и  магический кристалл. Но
его   величество  был  беспечен,
кристалл  хорошо  охраняется,  а
дочери не было равных в воинском
искусстве, еще ребенком она обу-
чалась  у лучших эльфийских бой-
цов.  А старое пророчество, дол-
гое  время служившее пугалом для
королевской семьи, уже давно ни-
кого не страшило.
   Но  вот однажды, когда король
в  окружении своей дружины пиро-
вал,  разразилась ужасная гроза,
и на страну пала тень. Помнится,
тогда кто-то громко сказал:
   -  Это  не  просто гроза, жди
беды!
   Эти слова тяжким камнем запа-
ли  всем  в душу, и, когда гроза
ушла, раздался громкий горестный
крик.  Вбежавший  страж, упав на
колени, громко закричал:
   -  Беда!  Горе  нам, кристалл
похищен!
   Смятение  воцарилось  в зале,
кто  предлагал  собирать войска,
кто звал магов, но общий шум пе-
рекрыл  мощный глубокий голос, и
древние слова, как тяжелые плиты
падали  на  присутствующих, зас-
тавляя  их  втягивать  головы  в
плечи:

   Когда нагрянет с юга тьма
   Спасенья в битвах не сыскать
   Надежда прилетит сама
   Сумей спасенье распознать

   И эльф, и гном и маг седой
   Уйдут за талисманом прочь
   И с нами в даль пойдет чужой
   И пропадет навеки ночь...

   Когда стихли последние слова,
придворный  маг, произнесший их,
сурово оглядел зал.
   - Безумцы, какие войска  соб-
рались  вы вести в Страну Драко-
нов? Сколько нужно войнов, чтобы
победить  всю  нечисть,  которая
расползлась по миру?
   - А  маги?  -  робко  спросил
кто-то.
   - Что маги?  Нас четверо, са-
мых сильных мага в мире, но даже
мы не в силах справиться с мощью
волшебного кристалла. И
если Горг, а, вы, наде-  
юсь,  не  сомневаетесь,  
что  он  -  вор, сумеет  
проникнуть  в  сущность  
кристалла, миру  конец.  
А уж он сумеет. Мастер-  
ство этого чародея рас-  
тет  с  каждым  днем, и
поэтому  нужно  немедля собирать
отряд,  который  должен  вернуть
кристалл. В пророчестве сказано,
кто  это  должен  быть.  Маг уже
есть - я.
   - От  эльфов пойду я  
- Эринор, сын Арамора.   
   - От  гномов  -  я -  
Трир, сын Брина.         
   - А чтобы вам не бы-  
ло  скучно, я, пожалуй,  
составлю  вам компанию,  
- со скамьи встал  бард
Орес.

      - Ну  что  ж, -  маг
   посмотрел на вызвавших-
   ся, - остался  чужак, и
   сердце  мое  чувствует,
   что он уже рядом.
      Молчавший  до  этого
   король  встал с трона и
         произнес:
   - Отряд отрядом, но если есть
еще  охотники,  то я объявляю, -
тот, кто найдет первое сокровище
- кристалл, получит второе - мою
дочь Элию в жены.
   - Хорошо,отец, - Элию насмеш-
ливо улыбнулась, - а если я най-
ду  кристалл, то замуж не пойду,
так?  Ну, а замуж я не тороплюсь
и поэтому прощайте!
   Никто   не   успел  и  глазом
моргнуть, как девушка исчезла, и
воздух  с  хлопком  сомкнулся на
том  месте,  где  она только что
была.
   -  Горе мне! Ариден, - зашеп-
тал король, - найди мою дочь, ты
же маг!
   Нахмурившись,  маг  молчал. В
зале воцарилась тишина...

   Ким поднял голову и обнаружил
себя  лежащим на траве. В голове
гудело, и он с трудом вспоминал,
что же с ним случилось.
Марс,  военные  учения,  
развалины     какого-то  
древнего храма, зеленый  
камень, который он взял  
в случайно обнаруженном  
тайнике, а затем  яркая  
вспышка и темнота.       
   - А теперь я лежу на
траве,  - думал Ким,- подождите,
откуда на МАРСЕ трава? И где мой
скафандр?
   Он огляделся и увидел в свете
уходящего  дня  огромный замок с
освещенными окнами.
   -  Бред  какой-то, но так или
иначе нужно идти, может там хоть
что-то разъяснят.
   Ким  поднялся  и начал проби-
раться  к замку. Через некоторое
время  он  подошел  к подвесному
мосту  и  вошел  внутрь. Люди (а
люди ли это?) не обращали на не-
го  никакого  внимания,  в замке
царила паника.
   Ничего не понимающий, он ока-
зался в огромном зале, наполнен-
ном  народом, на троне сидел ко-
роль, а рядом стоял какой-то бо-
родатый старик и что-то говорил.
Когда  Ким вошел, толпа раступи-
лась: "Чужой!" - прошелестело по
ней.
   Старик  внимательно посмотрел
на Кима:
   -  Не  удивляйся,  ничему  не
удивляйся,  это другой мир, дру-
гая речь и другие обычаи, но по-
ка  цел  кристалл все друг друга
понимают,  эльфы - гномов, гномы
-  людей.  Но сейчас беда, и нам
нужна твоя помощь.
   -  Погодите,  погодите, какие
эльфы,  какая помощь? Сказки ка-
кие-то, я домой хочу вернуться.
   -  Для  тебя  сказки, для нас
реальность,  а вот домой, боюсь,
тебе  уже не вернуться, тот, кто
пересек  границу миров, назад не
возвращается.  Но сейчас наш мир
под угрозой и ты нам нужен.
   - Хорошо, но сначала...
   - Я понял, - маг улыбнулся, -
я  все тебе расскажу. По дороге.
А сейчас в путь!
________________
В  ближайшее  время  на рынке
должна появиться эта ролевая иг-
ра  (RPG). А в ПРИЛОЖЕНИИ нашего
журнала  Вы  уже  сейчас  можете
найти  демо-версию игры, в кото-
рую можно немного поиграть, что-
бы  решить,  стоит  ли  покупать
полную  версию. Ее распростране-
нием займется
XL Design Inc.
Де-
лайте выводы и звоните.
________________________