Deja Vu 09 - Тема - Тусовка: CSP'99 - интервью с main coder'ом Flash и по совместительству одним из основателей группы - Alex Rider.
Интервью с main coder'ом
Flash
и по со-
вместительству одним из основателей  груп-
пы.
SD:
Представься.
AR:
Леха! Леха Raider.
SD:
Taк, Леха... вот народ все  ждет
Iris!
Когда же, наконец, она будет?
AR:
Никогда-а!!! Не-а!
(прикалывается :-))
Народ... в бытность, мы, в  общем, занима-
лись творчеством, т.е. все делали  вместе,
была здравая конкуренция. Короче, я  хотел
бы видеть, по крайне мере,тоже самое. Это,
по крайне мере, а самое лучшее - это такой
нормальный союз, вообще. Т.е. это не дело,
на самом деле,когда куча народу у меня там
начинает  спрашивать: "Когда  то  будет, а
когда се будет?". А на самом деле, я хотел
бы с людьми работать, просто - напросто. А
не в одиночку.
SD:
Не, ну
Iris
же тебе помогали делать.
AR:
Iris
м
не помогали делать, но эти помо-
гания осталиь в прошлом. Надо как-то  дви-
гаться  вперед.
Iris
-
как не надо  делать
демки!
(смеется)
SD:
Вот ходят сейчас  много  разговоров  о
скорой кончине спектрума. Как  ты  к этому
относишся?
AR:
Я к кончине спектрума  никак  не отно-
шусь. Спектрум... был, есть  и будет есть.
И я хочу, чтобы это знали все!!!  Бля-а-а!