Murzilka 09 - привет - кажется, это всё...
нУ.. вот.                               
                                        
кажется, это всё.                       
                                        
Уже середина авгУста, и за окном серость
и  сырость.  и  так  Уютно дома. и скоро
осень.                                  
и, значит, прошёл Уже целый год.        
и ты стал на год старше. и на год ближе.
и на год дальше..                       
                                        
и сцена жила этот год своей жизнью.     
а я.. я Хотя бы понял, что У неё жизнь -
своя. и мне стало легко. мне не надо    
задУмываться о том, жива она или нет.   
и что нУжно для неё делать..            
- ничего.                               
                                        
да,   я,   кажется,  многое  понял. но -
странно: всё это не заХотело Укладывать-
ся в причУдливУю ФормУ этого номера мУр-
ки.  он  даже отказался от интры. стран-
но.. и неясно, что бУдет дальше..
например,  осень..  я  понял, почемУ она
нравится одним и не нравится дрУгим.    
                                        
я  понял много "взрослыХ" вещей. правил.
и  то, что очень многиХ избежать, навер-
ное, не Удастся.                        
впрочем.................                
впрочем, впрочем.............           
впрочем, ХУй вам, господин часм.        
                                        
я понял, что смайлики чаще обозначают не
радостнУю УлыбкУ, а любУю дрУгУю: задУм-
чивУю, ироническУю, снисХодительнУю.    
просто грУстнУю..                       
                                        
я  понял свойство простыХ мыслей - в ниХ
сосредоточено намного больше смысла (или
содержания?),  чем  во  всеХ дрУгиХ. ещё
больше содержится лишь в "бессмысленно" 
расставленныХ словаХ и ФразаХ. :)       
                                        
я понял радость вдоХновения. :)         
                                        
я  даже  постараюсь представить щас твоё
выражение лица..) по тУ сторонУ экрана. 
                                        
возможно,  одна из твоиХ мыслей, Хотя бы
самая  маленькая  :) совпадет с тем, что
сейчас дУмаю я.                         
щекочУщий лУчик смысла.. :)             
                                        
мУльтиплатФорменность.. УХХ, какое слово
большое.. Хочешь, скажУ его самУю прият-
нУю реализацию? берёшь аУ-эмУлятор бУль-
бы,  свой любимый плейлист, качаешь вар-
говские  литы  и читаешь иХ под спековУю
мУзыкУ.                                 
                                        
или  - берёшь спековый жУрнал, выдираешь
любимые  статьи,  и читаешь иХ под мпЗ в
бр. едиторе. но тУт сложнее бУдет подоб-
рать..)                                 
                                        
..котёнок пытается грызть мои ноги.)    
маленький и счастливый.                 
емУ тоже заХотелось приобщиться к сцене.
                                        
а за окошком Уже выглядывает солнце.
нУ, что же..                            
                                        
мне, наверное, пора..                   
                                        
пока.                                   
                                        
ld hl 0 push hl jp 15663