Psychoz 04 - Necronomicon - Руны проклятия, вырезанные чьими-то забытыми руками, охраняют сумрачные врата.
(i) Ice'Di/Triumph
АЛЬ АЗИФ - ЗАШИФРОВАННЫЙ МАНУСКРИПТ,
                   ИЗВЕСТНЫЙ ПОД НАЗВАНИЕМ
                        "НЕКРОНОМИКОН"
часть_02
О приготовлении порошка Ибн Гази.
МИСТИЧЕСКИЙ ПОРОШОК МАТЕРИАЛИЗАЦИИ:
Возьми три части праха с могилы, в которой тело пролежало не
менее двухсот лет. Возьми две части порошка амаранта, одну часть
толченого  листа  плюща  и  одну  часть  мелкой соли. Смешай все
компоненты  в  открытой ступке в день и час Сатурна. Соверши над
этой  смесью  знак  Вур  и запечатай ее в свинцовую шкатулку, на
которой вырезан знак Коф.
ПРИМЕНЕНИЕ ПОРОШКА:
Когда  ты  пожелаешь наблюдать воздушные манифестации духов,
дунь  на  щепотку  этого  порошка  в том направлении, откуда они
являются, насыпав его либо на ладонь, либо на лезвие Магического
Кинжала.  Не  забудь  совершить  при  их появлении Старший Знак,
иначе душу твою оплетут тенета тьмы.
Мазь Кефнеса Египтянина.
Тот,  кто  умастит  голову мазью Кефнеса, будет созерцать во
сне истинные видения о грядущем.

    Во  время  растущей  Луны  налей  в  глиняный тигель большую
порцию  лотосового масла, добавь одну унцию порошка мандрагоры и
тщательно  перемешай раздвоенной веткой дикого терновника. Затем
произнеси  следующее  заклинание  Йебсу  (из  разрозненных строк
папируса):
Я - Повелитель Духов,
                 Оридимбай, Сонадир, Эписгес,
        Я - Убасте, Птхо, рожденный от Бинуи Сфе, Фас;
                Во имя Ауэботиабатабаитобеуээ
         Придай силу моим чарам, о Насира Оапкис Шфе,
        Придай силу Хонс-Фиванский-Нефер-хотеп, Офоис,
                   Придай силу! О Бакахикех!
Добавь  к  этому  зелью щепотку красной земли, девять капель
натра,  четыре  капли  бальзама  из Олибанума и одну каплю крови
(взятую  из  твоей  правой  руки).  Смешай  это  все  с таким же
количеством  жира  козленка  и помести сосуд на огонь. Когда все
как  следует  растопится  и начнут подниматься темные испарения,
соверши Старший Знак и сними зелье с огня.

    Когда мазь остынет, помести ее в вазу из лучшего алебастра и
храни  ее в потайном месте (о котором будешь знать только ты) до
тех пор, пока она тебе не понадобится.
Об изготовлении ятагана Барзаи.
В  день  и  час  Марса,  при  растущей Луне сделай ятаган из
бронзы с рукояткой из эбонита.

    На  одной  стороне  лезвия  надлежит выгравировать следующие
знаки...
Прим. ред.: Изображения в манускрипте не приводятся.
А на другой стороне такие...
Прим. ред.: Изображения в манускрипте не приводятся.
В  день  и час Сатурна, при убывающей Луне, разожги огонь из
лавровых и тисовых ветвей, и погрузив лезвие в пламя,  произнеси
пять раз следующее заклятие:
ХКОРИАХОДЖУ, ЗОДКАРНЕС, властно призываю вас и повелеваю вам
восстать,  о  могучие  духи,  обитающие в Великой Бездне. Во имя
ужасного и могущественного АЗАТОТА, явитесь и наделите силой это
лезвие, сотворенное в согласии с древним Знанием.

    Именем  ХЕНТХОНО-РОХМАТРУ,  я  повелеваю  тебе, о АЗИАБЕЛИС,
именем  АСЕХИРОРОСЕТХА,  я  призываю  тебя, о АНТИКВЕЛИС, именем
Огромного   и   Ужасного  ДАМАМИАХА,  которое  произносится  как
Кром-йха   и  потрясает  горы,  я  приказываю  тебе  явиться,  о
БАРБУЭЛИС,  слушайте  меня!  Помогите  мне! Ннаделите  силой мое
заклятие, дабы это оружие, на котором вырезаны руны огня, обрело
могущество  вселять  ужас  в  сердца всех духов, не повинующихся
моим приказам, и помогать мне чертить всевозможные Круги, фигуры
и   мистические   знаки,   необходимые  в  ритуалах  Магического
Искусства.

    Во Имя Великого и Могущественного ЙОГ-СОТХОТХА и неуязвимого
знака Вур (совершить знак). Дайте силу! Дайте силу! Дайте силу!
Когда   языки  пламени  станут  синими,  считай  это  верным
признаком  того,  что духи подчинились твои требовниям. Тогда ты
должен  погрузить  лезвие в заранее подготовленную смесь морской
воды и петушиной желчи.

    Плесни в огонь аромат Зкауба как жертвоприношение призванным
тобою духам, а затем отпусти их с такими словами:
Во  Имя  АЗАТОТА  и ЙОГ-СОТХОТХА и слуги Их НЬЯРЛАТХОТЕПА, и
силой  этого  знака  (соверши  Старший  Знак),  я  отпускаю вас;
ступайте  с  миром  и не возвращайтесь до тех пор, пока я сам не
призову вас. (Запечатай входы знаком Коф.)
Оберни  ятаган  лоскутом  черного  шелка и отложи его до тех
пор,  пока  он тебе не понадобится; но запомни, что никто, кроме
тебя,  не  должен  касаться  этого ятагана, иначе сила его будет
навсегда утеряна.
Прим.  ред.:  Следующий графический алфавит, согласно издателям,
извлечен   из   шифрованного   манускрипта   при  помощи  "Шифра
Магического   Квадрата",   включенного   в   сам  манускрипт  и,
соответственно, в эту расширенную редакцию (см.~Pictures~).
Алфавит Наг-Сотха.
(Примечание: в написании мистических рун Наг-Сотха латинское "С"
заменяет "К".)
В буквах Нага содержится ключ к планам мироздания. Используй
их  в  искусстве  изготовления  талисманов  и  во всех священных
надписях.
Голос Гастура.
Услышь Голос ужасного Гастура, услышь скорбные вздохи вихря,
безумный  свист  Запредельного  Ветра, кружащегося во тьме среди
безмолвных звезд.

    Услышь  Его,  змеезубого,  завывающего  в  недрах подземного
мира;  услышь  Его,  чей  неумолчный  рык заполняет вневременные
небеса потаенного Лэнга.

    Мощь  его  валит  лес  и сокрушает города, но никому не дано
увидеть   беспощадную  руку  и  познать  душу  разрушителя,  ибо
Проклятый безлик и безобразен, и форма Его неведома людям.

    Услышь  же  Его Голос в темные часы, ответь на Его зов своим
призывом;  склонись перед Ним и молись, когда Он будет проходить
мимо, но не произноси Его Имя вслух.
О Ньярлатхотепе.
Я слышу Крадущийся Хаос, взывающий из-за звезд.

    Они  сотворили  Ньярлатхотепа и сделали Его Своим посланцем.
Они  облачили  Его  в Хаос, дабы облик Его был вечно скрыт между
звезд.

    Кому дано познать тайну Ньярлатхотепа? Ибо Он - лишь маска и
воля  Тех,  кто  существовал  до начала времен. Он - жрец Эфира,
Обитатель  Воздуха.  У  него  много  личин,  но  никто не сможет
вспомнить хотя бы одну из них.

    Волны  застывают перед Ним; Боги трепещут от Его зова. Шепот
его звучит в сновидениях людских, но кто узнает его облик?
О Лэнге в Ледяной Пустыне.
Тот,  кто  направится  в  своих поисках на Север, за пределы
сумеречной земли Инкванок, тот найдет среди ледяных полей темное
плоскогорье трижды запретного Лэнга.

    Ты  узнаешь  забытый временем Лэнг по вечно пылающим злобным
огням  и отвратительному клекоту чешуйчатых птиц, парящих высоко
над  землей;  по  завываниям  На-хага,  томящегося в беззвездных
пещерах  и  насылающего  людям  через сны странное безумие; и по
храму, сложенному из серого камня у логова Всадников Ночи, где в
одиночестве обитает Носящий Желтую Маску.

    Но остерегайся, о человек, остерегайся Тех, кто скитается во
Тьме  башенных  стен Кадафа, ибо увидевший Их головы, увенчанные
митрами, познает острые когти рока.
О неведомом Кадафе.
Кто  из  людей узнал Кадаф? Ибо кому дано познать его, вечно
таящегося в неведомом времени, между вчера, сегодня и завтра?
Где-то  посреди  Ледяной  Пустыни  высится  гора  Кадафа, на
вершине  которой  стоит  Ониксовый Замок. Темные облака клубятся
вокруг  него,  свет  древних  звезд  мерцает  на  его стенах, на
безмолвных циклопических башнях и в дальних запретых залах.
Руны   проклятия,   вырезанные   чьими-то  забытыми  руками,
охраняют сумрачные врата, и горе тому, кто осмелится войти в эти
ужасные двери.
Боги   Земли  пируют  там,  где  некогда  Иные  блуждали  по
таинственным,  не  ведающим  бега  времени  залам.  И  только  в
сновидениях   нам  порой  являются  тусклые  отблески  сводчатых
подземелий в странных, лишенных выражениях глазах Ушедших.