Micro 27 - AD&D - разнообразные монстры для кампании "Драконы Подземелий".
┌─────────────────────┐
        │Mонстровый Kомпендиум│
        │ Dragons of Dungeons │
    ╔═══╧─────────────────────╧═══╗
    ║Монстровый Компендиум  V 2.0+║
    ╚═════════════════════════════╝   

  Здесь   собраны  разнообразные  монстры,
напридуманные мною и моими соратниками для
кампании "Драконы Подземелий". Около неко-
торых из них стоят копирайты - это монстры
откровенно стыренные. Все остальные предс-
тавляют из себя либо порождения TSR, кото-
рых и упереть не грех, либо наши собствен-
ные креатуры.

  Некоторые разъяснения по поводу формата.
Параметр  "Нападение"  - это список приде-
ланных  к монстру видов оружия, которые он
использует,  как  правило, по штуке за ра-
унд.  Они перечислены в порядке: название:
навык владения (мощность). "Ранения" - это
количество  хитов  монстра. Цифра, стоящая
до дроби, показывает, сколько он может вы-
нести  перед переходом в состояние "Ранен,
-1  ко  всему". Цифра после дроби - полное
количество хитов.

                  Альвы
Территория: леса, поля, огороды.
Распространенность: нечасто встречаются.
Организация: семьи.
Пища: гнилая картошка.
Активный цикл: ночь.
Интеллект: низкий.
Склонность: LN
Воля: Ненадежны (Поср)
Размер: Небольшой (0.8 м, Масса -2)
Сила: Плохо
Скорость: Отл
Нападение: зубы: Норм (+1); апперкот голо-
вой: Хор (+2)
Защита: 0
Ранения: 2/4

  Альвы живут под землей и имеют обыкнове-
ние  выпрыгивать  оттуда  прямо в челюсть,
когда  кто-нибудь  поинтересуется:  "А что
это  за милые холмики?" Это делало их гро-
зой садоводов и огородников до изобретения
металлических лопат.

       Алкогольный Дракон (молодой)
Территория: окрестности кабаков.
Распространенность: редко встречаются.
Организация: отсутствует.
Пища: Хищник
Активный цикл: разнообразен
Интеллект: низкий
Склонность: CN
Воля: Средняя (Норм)
Размер: Большой (5м, Масса +5)
Сила: +4 (Супер)
Скорость: Поср
Нападение:  зубы:  Поср  (+6); хвост: Плох
(+5);  плюх  брюхом: Хор (+6); алкогольное
дыхание: Поср (+10 оглушающее)
Защита: +6
Ранения:3/6

  Алкогольный  дракон  -  особенно пузатый
вид  зеленого  дракона, который использует
алкоголь  как  оружие.  Этот  вид драконов
обычно  селится где-нибудь у кабаков и ви-
нокурен, терпеливо поджидая легкую добычу.
Как правило, они напиваются от собственно-
го дыхательного оружия и поэтому не совсем
уверенно двигаются, но все-таки это драко-
ны  и замочить их довольно трудно. Любимая
атака  алкогольных драконов - разрушитель-
ный удар животом.
                        (С) Elf Sternberg.

                 Брюхоед
Территория: Леса.
Распространенность: уникальны
Активный цикл: день
Организация: мелкие группы
Пища: всеядны
Интеллект: Животные
Склонность: СЕ
Воля: Неустойчивы (Поср)
Размер: Средний (2м)
Сила: Норм
Скорость: Плох
Нападение:   ядовитая  отрыжка:  Хор  (+2)
(исп.  не  более  раза); падение с дерева:
Плох (+3)
Защита: +1
Ранения: 3 / 6

Брюхоед - большое слизистое жирное сущест-
во  без конечностей, напоминающее брониро-
ванного  слизняка.  Вместо глаз ему служит
орган  обоняния.  Брюхоеды  могут вроде бы
мирно  пастись  на  лужайке, а в следующий
момент злобно наброситься на неосторожного
путника.  Если  же  им  неведомым способом
удается  забраться  на дерево, они вдвойне
опасны,  так  как  сигают оттуда на голову
прохожим с целью получить обед.

            Волшебные пузырьки
Территория: Замки и подземелья.
Распространенность: уникальны
Организация: большие колонии
Активный цикл: круглые сутки
Интеллект: отсутствует
Склонность: NN
Размер: Крошечный (0.5 - 2.5 см)
Скорость: Отл
Нападение: абразивные повреждения +1

Пузырьки были изобретены Пиригеном Созида-
телем  для  поддержания чистоты в дэнжене.
Они  встречаются  исключительно в закрытых
коридорах  и комнатах и занимаются чисткой
мебели и стен. Проходящих мимо существ они
воспринимают  как  доспехи  и оружие с ка-
кой-то  грязюкой на них, и немедленно при-
нимаются за чистку. Эффект не сильно отли-
чается  от  атаки  миллиона жестких зубных
щеток.   Пузырьки  могут  быть  растворены
большим количеством воды и избегают огня.
                        (С) Elf Sternberg.

                 Гоблины
Территория: Леса, горы, пещеры.
Распространенность: Часто встречаются.
Организация: мелкие банды
Активный цикл: круглые сутки
Интеллект: Низкий
Склонность: NE
Воля: Ненадежны (Поср)
Размер: Средний (1.6 м)
Сила: Норм
Скорость: Норм
Нападение: любое легкое оружие: Норм-Хор
Защита: небольшие щиты, кожаные и чешуйча-
тые доспехи, редко кольчуги
Ранения: 3/6

Гоблины  -  низкорослые  тупые  создания с
жесткой зеленой шкурой. Одеваются они, как
правило,  в  те  же шкуры, делают кривое и
убогое  оружие и идут на дороги отбирать у
прохожих все остальное. Иногда используют-
ся темными личностями в зловещих целях.

               Големы-воины
Территория: Замки и подземелья.
Распространенность: нечасто встречаются
Организация: нет
Активный цикл: круглые сутки
Интеллект: Очень низкий
Склонность: NN
Воля: Фанатики (Супер)
Размер: Большой (2.5 м, Масса +1)
Скорость: Хор
Сила: Отл
Нападение:  +2,  любое не-метательное ору-
жие: Хор-Отл
Защита: +1, любой доспех
Ранения: 8

Големы-воины  -  человекообразные существа
большого  роста, сплошь покрытые неровными
мускулами. Создаются магами и используются
как  охрана и рабочая сила. Их особенности
-  сильно  замедленные  жизненные процессы
(один  удар сердца в минуту) и слаборазви-
тая нервная система. Из-за этого они почти
не  чувствуют  боли  и могут часами стоять
абсолютно  неподвижно. Разговаривают редко
и плохо.

                 Грибоиды
Территория:Подземелья и заброшенные тунне-
ли.
Распространенность: нечасто встречаются
Организация: растительные группы
Активный цикл: круглые сутки
Интеллект: глупые
Склонность: NE
Воля: Опасливы (Поср)
Размер: Средний (0.5 - 1.5 м, Масса -1)
Скорость: Хор
Сила: Поср
Восприятие: Хор (запах)
Нападение: толчок шляпой: Отл (-1), выброс
спор: Хор (Хор-Супер), брызги кислоты: Хор
(+3)
Защита: 0
Ранения: 6

Грибообразные  подвижные растения, которые
охотятся  за компостом. Их споры оказывают
галлюциногенное  действие. Чтобы полностью
избежать его, нужно кинуть Выносливость на
Супер.  Если выкинулось ниже Хор, персонаж
падает  в обморок. Споры начинают действо-
вать  сразу  и  работают около двух часов.
Если  в персонажа не попала основная масса
спор,  бросок  и  дет  на Поср-Хор. Убитый
грибоид взрывается облаком спор (Хор-Супер
для  окружающих)  и  кислоты  (повреждение
1d6).

                  Дузеры
Территория: Башни.
Распространенность: уникальны
Организация: клан
Активный цикл: круглые сутки
Интеллект: Низкий
Склонность: LN
Воля: Ненадежны (Поср)
Размер: Маленький (0.5м, Масса -2)
Сила: Плох
Скорость: Отл
Нападение: кидают камни: Хор (-1)
Защита: 0
Ранения: 2/4

Дузеры  - создания Пиригена, предназначен-
ные для достройки и переделки старой маги-
ческой башни. Когда Пириген уходил из баш-
ни, он забыл в ней дузеров и они много лет
продолжали  свою  работу,  разрушая старые
постройки,  когда  не  хватало  материала.
Внешне  дузеры похожи на маленьких пришиб-
ленных гномиков без бород. Они носят яркие
стеганые  куртки  и  оранжевые полукруглые
шлемы,  секрет изготовления которых извес-
тен только им. Вообще-то это довольно сим-
патичные и очень боязливые создания.

        Дракон (красный, взрослый)
Территория: Леса, горы, степи, острова.
Распространенность: мало распространены.
Организация: одиночки
Активный цикл: чаще день
Интеллект: Высокий
Склонность: CЕ
Воля: Упрямы (Отл)
Размер: Громадный (ок. 30м, Масса +10)
Сила: +11
Скорость:  по  земле:  Хор, полет: дневной
переход за час
Нападение:крылья:  Поср  (+9);  зубы: Норм
(+15);   когти:  Хор  (+13);  хвост:  Плох
(+12); огонь: Хор (+15)
Защита:  +13,  полная защита почти от всей
магии.
Ранения: 4/8

Красные  драконы  -  один из самых опасных
видов.  Их  любимое занятие - набрать кучу
золота и валяться на ней. Это обеспечивает
им постоянный приток провизии в виде иска-
телей  приключений.  Драконы  любят сперва
поговорить,  а  потом  кушать, но при этом
чрезвычайно  обидчивы,  злопамятны  и люто
ненавидят воров.

           Драголич (взрослый)
Территория: Любая.
Распространенность: очень редки
Активный цикл: ночь
Интеллект: Низкий
Склонность: CE
Воля: Фанатик (Супер)
Размер: Громадный (ок. 30м, Масса +9)
Сила: +9
Скорость:  по земле: Норм; полет: половина
дневного перехода за час
Нападение:  крылья:  Плох (+7); зубы: Норм
(+14); когти: Норм (+10); хвост: Ужас (+9)
Защита:  +15,  полная почти от всей магии,
но меньше,чем у живого.
Ранения:  4/8

Драголич  - это анимированный мертвый дра-
кон,  который сохранил часть своих способ-
ностей.  Обычно  драголич фанатично предан
магу,  который  его  воскресил,  и жестоко
мстит  своему  убийце  (если тот еще жив).
Ему нужно гораздо меньше еды, чем обычному
дракону.  Разговаривает драголич очень ма-
ло,   предпочитая  уничтожение  на  месте.
Склонность к золоту значительно падает.

              Доппельгангер
Территория: Любая.
Распространенность: нечасто встречаются
Активный цикл: различен
Организация: одиночки или группы, круговая
порука
Интеллект: Средний
Склонность: LN
Воля: Нормальная
Размер: Средний (1.5м) (*)
Сила: Плох (*)
Скорость: Хор (*)
Нападение: -2,любое легкое оружие:Поср (*)
Защита: +0 (*)
Ранения:  3/6

Доппельгангер  (допплер)  - существо, спо-
собное  в  точности  копировать других су-
ществ  той же массы, вместе с их навыками,
образом мысли и вещами. В натуральном виде
это  довольно  уродливое  нечто с длинными
конечностями  и  огромным шнобелем. Обычно
допплеры  имеют  очень  скверный характер,
жадны  и  трусливы, в их привычках копиро-
вать кого-либо побогаче и убивать копируе-
мого. Но есть и исключения. Образ действий
- слиться с толпой. (*) В обычном облике.

                 Жагница

Территория: реки, болота
Распространенность: редко встречаются
Организация: сама по себе
Пища: путешественники
Активный цикл: круглые сутки
Интеллект: животное
Склонность: СЕ
Воля: Глупая (Отл)
Размер: Средний (2 м, Масса +1)
Сила: Отл
Скорость: Поср (в воде Отл)
Нападение:  жвалы:  Поср (+4); клешни: Отл
(+3, 2 атаки)
Защита: +2
Ранения: 4 / 8

Жагница  есть речной монстр, нападающий на
всех  подряд. На вид она смахивает на гни-
лое  бревно,  из  которого  растут длинные
мощные  щупальца с клешнями. Если ее разг-
лядеть поближе, мы сможем увидеть несколь-
ко  немигающих  выпученных  глаз  и что-то
вроде  мягкого  клюва,  коим она поглощает
пищу. Из-за множественности глаз и щупалец
жагница  может нападать на двоих жертв од-
новременно,  соответственно,  минусы  идут
только  за  третью. (С) Анджей Ведьмаковс-
кий.

             Желатиновый куб
Территория: подземелья
Распространенность: редко встречаются
Организация: нету
Пища: всякий мусор и зверюшки
Активный цикл: круглые сутки
Интеллект: отсутствует
Склонность: СЕ
Воля: Неустойчив (Поср)
Размер: Средний (1-3 м)
Скорость: Поср
Нападение:  анестезирующее  прикосновение:
Хор
Защита: +1
Ранения:  6/8,  регенерация 2/раунд (кроме
огненных повреждений)

Желатиновые  кубы путешествуют по пещерам,
поглощая  мусор на своем пути. Они состоят
из настолько прозрачного желе, что их поч-
ти  не  видно (-1 к атакам). Вдобавок кубы
ползают  абсолютно  бесшумно и могут подк-
расться незаметно. Нападая, они используют
анестезирующее прикосновение: жертва долж-
на  бросить  Выносливость на Нормально или
парализуется  на  1d6  раундов. Обездвижив
противника,  куб  заползает на него и мед-
ленно переваривает. Поскольку ему все рав-
но,  какой  стороной  нападать, минусов за
дополнительных врагов нет. Внутри куба мо-
гут  находиться сокровища, которые он заг-
лотал  из какого-нибудь ранее встреченного
путника.

                  Зомби
Территория: кладбища, дэнжены
Распространенность: часто встречаются
Организация: отсутствует
Пища: отсутствует
Активный цикл: в основном ночь
Интеллект: крайне низкий
Склонность: СЕ
Воля: Безмозглый (Супер)
Размер: Средний (1.8 м)
Сила: Поср
Скорость: Ужас
Нападение:  оружие:  Поср, -1; кулаки: Хор
(-2)
Защита: 0, полная от некоторых заклинаний
Ранения: 8

Зомби есть магически анимированное мертвое
тело.  В  честь  этого он двигается весьма
медленно,  в нем может недоставать кусков,
и  т.д. Зомби практически не обращают вни-
мания  на потерю частей тела, но уничтожив
достаточно  мышц и связок их можно остано-
вить,  так  как принцип их движения связан
именно  с мышцами, а не с магической энер-
гией,  как  у  скелетов. В особенно плохих
случаях зомби может занести в рану трупный
яд.

                 Зубогрыз

Территория: Леса, берега рек.
Распространенность: уникальны
Активный цикл: вечер
Организация: мелкие группы
Пища: хищники
Интеллект: Животные
Склонность: СЕ
Воля: Упрямы (Отл)
Размер: Небольшой (0.5м, Масса -2)
Сила: Поср
Скорость: Отл
Нападение: зубы: Отл (+2)
Защита: +2
Ранения: 2 / 4

Зубогрызы  - странные создания, почти пол-
ностью  состоящие из огромной зубастой ку-
салки.  Передвигаются они на коротких гиб-
ких  ножках,  которых у них не менее пяти,
причем делают это весьма шустро. Зубогрызы
сплошь  покрыты панцирем наподобие крабье-
го,  из  которого  торчат  только глаза на
стебельках. Они часто встречаются вместе с
группами брюхоедов.

                 Крылощуп
Территория: Леса.
Распространенность: уникальны
Активный цикл: вечер, ночь
Организация: мелкие группы
Пища: хищники
Интеллект: Животные
Склонность: СЕ
Воля: Устойчивы (Хор)
Размер: Большой (размах крыльев 3-4м)
Сила: Хор
Скорость: Супер
Нападение:   щупальца  с  присосками:  Хор
(+2); удар с налета: Поср (+3)
Защита: 0
Ранения: 3/6

  Описание где-то потерялось :(   Наверное
украл сам крылощуп - стесняется.

──────────────────────────────────────────
Текст взят с Inet'а.  Обработан 25.02.2000