On-Line 21 - Пресс-конференция - Вопрос-ответ (редакция отвечает на вопросы читателей).
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			ПРЕСС-КОНФЕРЕНЦИЯ 		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) OLDMAN

   Приветствую всех! Прочитал я "SPECTROFON 16", а точнее,  руб-
рику "С МИРУ ПО БИТУ", а еще точнее, интервью с самими  собой  и
подумал "ну почему у меня такой рубрики нет?". Ну, нет так  нет,
письма нам по E-Mail почти не приходят, поскольку, читатели счи-
тают более логичным просто мне позвонить и задать  все  накопив-
шиеся вопросы и претензии мне лично (согласитесь, что глупо  пи-
сать: Вот мне позвонил Петя, и  я,  воспользовавшись  страницами
"ON-LINE", Пете отвечаю...). Собственно, я Пете давно уже  отве-
тил, воспользовавшись несколько иными  средствами  общения,  так
чего "воду в ступе толочь". С другой стороны, завтра звонит  Се-
рега и задает тот же самый вопрос... Кстати, по  поводу  звонков
мне: в общем-то, я согласен, что так проще и не имею ничего про-
тив этого, хотя, Вы только представьте, сколько звонков  в  день
мне приходится выдерживать... Так что, не обижайтесь когда я "не
в духе", просто Вы позвонили мне, как минимум, двадцатым...

   А как было бы прекрасно: пишут мне на станции BBS,  выполняю-
щие, помимо основных задач, передачу почты для газеты; я,  удоб-
но устроившись в кресле  перед  монитором,  спокойно  и  неспеша
просматриваю корреспонденцию и размышляю, кому я сейчас-же  поз-
воню, а кому отвечу "на страницах". Тогда и  рубрику  можно  от-
дельную завести, я даже название  придумал  (а  может  и  своро-
вал...) - "СПРАШИВАЛИ? ОТВЕЧАЕМ!".

   Но это все лирика... Ну, а пока, проведу-ка  я  сам  с  собой
прессконференцию. Почему бы и нет? Попробую вспомнить, о чем ме-
ня уже неоднократно спрашивали.

   ВОПРОС: Откуда берутся материалы, статьи, описания и т.п.?

   ОТВЕТ: У нас есть постоянные редакторы рубрик и разделов, ко-
торые пишут эти самые статьи или ищут "писателей". Кроме того, к
нам редко (но метко) обращаются с материалами и  сами  читатели.
Должен предупредить, что, хотя мы неукоснительно  соблюдаем  ав-
торские права корреспондентов и ни за что не  опубликуем  статью
без согласия автора, мы оставляем за собой право  исправления  и
адаптации, естественно, согласуясь с автором, если это возможно.

   ВОПРОС: Как связаться с газетой (передать ей  материалы,  за-
дать вопросы, высказать претензии...)?

   ОТВЕТ: В общем-то я уже ответил на этот вопрос выше (еще  вы-
ше), кроме того информация об этом каждый раз печатается в  кон-
це газеты (хотя, я понимаю, что большинство  сбрасывают  машину,
едва завидев рубрику "РЕКЛАМА"). Хочу добавить только, что пере-
давать материалы по определенному разделу лучше  соответствующе-
му редактору.

   ВОПРОС: Где достать свежие номера?

   ОТВЕТ: Как только газета изготовлена,  а  сделано  это  может
быть не только в понедельник (дата выхода номера), но и  раньше,
номер отсылается на несколько станций BBS, а дальше  распростра-
нением занимаются сами пользователи станций. Кроме того,  газета
продается во всевозможных местах (кроме мест  "общего  пользова-
ния"). По межгороду "ON-LINE" распространяется так же, как и все
остальное (я имею в виду неофициальные каналы). Лично я приветс-
твую любое распространение "ON-LINE", как и куда угодно, хоть на
верблюдах в Африку.

   ВОПРОС: Сколько Вы платите авторам материалов,  сколько  сами
зарабатываете на рекламе и продаже и почему, вообще,  бесплатное
издание продается?

   ОТВЕТ: Мы нисколько не платим авторам. Единственное, что  они
могут от нас получить - это славу (и  сопутствующие  этому  неп-
риятности), наше к ним доброе отношение и любую помощь в отноше-
нии программного обеспечения. Рекламу также принимаем  бесплатно
и будем принимать всегда, пока  позволяет  информационное  прос-
транство. Мы не продаем бесплатную газету,  этим  занимаются  ее
продавцы. Но мы абсолютно не против этого, иначе газета не попа-
ла бы к тем, для кого модем пока роскошь. Естественно, что  ник-
то не будет стоять на улице и раздавать дискеты  всем  желающим.
Что же касается цены и формы продажи (можно продать диск  с  од-
ним номером газеты, а можно и с десятью), то пусть это  остается
на усмотрение реализаторов и висит на их совести...

   ВОПРОС: А почему бы Вам не опубликовать  газету  (по  примеру
SPECTROFONа?

   ОТВЕТ: Ну, мы ребята скромные... И потом, это кто  не  публи-
куется? Да мы на каждом углу распространяемся в напечатанном ви-
де (зайдите, хотя бы на Митинском рынке к г-ну  SOFTSTARу).  Бо-
лее того, Вы сами можете заняться публикацией газеты  лично  для
себя! Сбросьте из оболочки газеты на диск текстовый файл и отпе-
чатайте его на принтере в любом формате. Затем можете подшить  и
даже изготовить обложку. Выглядеть будет, как надо!

   ВОПРОС: Какие возможности существующей оболочки и какие у нее
клавиши управления?

   ОТВЕТ: Нажмите клавишу "H"...

   ВОПРОС: А почему бы Вам не реализовать возможность  включения
графики и музыки в оболочке?

   ОТВЕТ: Наиболее частозадаваемый вопросик. Иногда под ним под-
разумевается: Что, слабо? Ну, во-первых, сделать это, конечно же
можно. Но давайте подумаем, нужно ли?

   Для начала возьмем за аксиому возможность прочитать газету  и
на 48к машинах. Договорились? Дальше: на текст у нас есть  около
36 килобайт. Как Вы думаете, что лучше: чтоб было побольше,  че-
го почитать или побольше, чего посмотреть? Если Вы думаете,  что
картинки интереснее, то покупайте мегадемы. Если наоборот, то Вы
- наш читатель и больше Вам ничего объяснять не надо. Если же Вы
хотите и того и другого, то позволю себе напомнить, что SPECTRUM
не резиновый, как бы этого ни хотелось.

   Ну, допустим музыку в 48м режиме можно и не загружать, но как
быть с графикой? Единственный выход: делать газету  подгружаемой
по частям. Кроме отравления мне жизни, этим ничего  хорошего  не
добьешься. А как на диск для печати  сбрасывать  одновременно  и
текст и графику? Как в "SPECTROFON"е - экранными файлами? Тогда,
если Вы решили распечатать газету, для начала запаситесь  десят-
ком дисков (я вот сейчас подумал, что надо бы так и сделать,  да
еще заставить вводить каждый раз имя файла). А сколько места  на
диске займет такое чудовище? Как Вам понравится, если  "ON-LINE"
на BBS станции будет занимать секторов 1000 и качать ее надо бу-
дет полчаса? И, напоследок, хотелось бы напомнить: что необходи-
мо для журнала (внешний вид), отступает на второй план для газе-
ты (тут главное - информация). А мы - именно газета, причем, ин-
формационная (в основном).

   Теперь по-поводу "слабо": Слабо! Я ведь не только газетой за-
нимаюсь. Кроме того у меня в  распоряжении  нет  такого  монстра
графики, как уважаемый г-н Усманов (все из того же  незабвенного
"SPECTROFON"а). Хотя, с монстром музыки я и знаком. В любом слу-
чае, изготовление журнала регулярно, раз в  неделю,  невозможно.
Ну, вроде бы, с этим вопросом разобрались. Хотя, я и не  уверен,
что был убедителен... Если кто не согласен, пишите - поспорим...

   ВОПРОС:  Через  непродолжительное  время   после    появления
"ON-LINE", появилось несколько подобных изданий. Как Вы  относи-
тесь к этому явлению?

   ОТВЕТ: Наверное, под "Вы" подразумевается вся редакция  газе-
ты? Тогда, трудно сказать... От себя же (как видите, я уже  втя-
нулся в игру "ПРЕССКОНФЕРЕНЦИЯ") могу сказать следущее:  во-пер-
вых, я считаю, что появление подобных изданий никак не связано с
рождением "ON-LINE", а вызвано, прежде всего, успешным развитием
модемной сети на SPECTRUMе, я просто раньше  это  предугадал  и,
как видите, не ошибся... Во-вторых, некоторые как появились, так
и бесследно пропали после первого-второго номера (тяжела  редак-
торская жизнь!). И, наконец, я лично с восторгом воспринимаю по-
явление очередной газеты (журналы выпускать тянет немногих)! Бо-
лее того, я готов оказать любую поддержку  начинающим  изданиям!
Конкуренции я не боюсь. От того, что появилась  "LIME TREE"  или
"DR.LONGMAN NEWS", нашу газету читать не перестанут. А  переста-
нут - переквалифицируюсь в управдомы...

   ВОПРОС: Какими программами Вы пользуетесь при создании газе-
ты?

   ОТВЕТ: Почему-то все интересуются этим вопросом.  Как  будто,
если знать, с помощью чего сделан тот или иной программный  про-
дукт, то сделать что-нибудь похожее - раз плюнуть... А я  ничего
и не скрываю: читалка писалась еще в допотопные  времена  с  по-
мощью TASM 3.1 и STS 3.2, текст я пишу и обрабатываю  с  помощью
ZXWord 2.5+ (незаменимая вещь, когда нужна  оперативность),  ос-
тальные редакторы пользуются им же или другими текстовыми редак-
торами как на SPECTRUM, так и на других платформах.

   Основная обработка текста производится в издательской системе
на компьютере Power Macintosh-II. Занимается этим небезызвестный
Вам как СисОп - ALEX. Это дает возможность  оперативно  отформа-
тировать текст и исправить имеющиеся в нем  ошибки.  Кстати,  не
надо думать, что наличие издательской системы так уж сильно  об-
легчает нам жизнь и, благодаря ей, мы находимся  в  привилегиро-
ванном положении относительно других изданий  на  SPECTRUMе.  От
ошибок не застрахованы и мы. Тем  более,  новая  версия  системы
только установлена на компьютер и пользовательский словарь  про-
верки орфографии еще не пополнен тематикой "ON-LINE" и СПЕКТРУМа
По этой же причине из текста газеты не гарантируется убрать  все
опечатки в режиме полного  автомата  (когда  поджимают  сроки  и
текст обрабатывается "вслепую", без вывода на экран). Но, в  лю-
бом случае,  окончательный  текст  соответствует  всем  принятым
стандартам.

   Между прочим, если почитать содержимое пользовательского сло-
варя, пополняемого автоматически - это  почище  любого  анекдота
(мы уже предоставили Вам такую возможность в предыдущем номере)!

   Упаковывается текст в ASC LZPAC  4.5.  Вот  и  все,  что  для
счастья надо. Кстати, в скором времени я собираюсь написать  но-
вую оболочку, соответственно, пользуясь более современным ПО.

   ВОПРОС: Почему нет обещанного хит-парада демонстраций,  интро
и т.п.?

   ОТВЕТ: Нет статистики - нет и хит-парада.  Добровольно  никто
писать не собирается. Вот проведем "всемодемный" опрос  -  будет
Вам хит-парад (и не на один номер). А пока что, не  уверен,  что
Вас заинтересует мнение только нашей редакции.

   P.S.: А может и правда сделать подобную рубрику. Пишите,  за-
давайте вопросы. Конечно же, мы будем отвечать не только на  те
из них, что касаются газеты и поверьте, нам можно доверять.

					MDM 496-8508;12:00/21:00
				    ZX Net: 095:1641684..4968508
					 dmitry@oldman.zx.msk.ru