Info Guide 09 - Gamedev - История создания игры Ball Quest.
Как делался Ball Quest
Alone Coder
Идея этой игры (тогда ещё без названия)
заползла в мою больную голову 16 мая,после
того, как не состоялся ожидавшийся на май─
ские праздники натиск на
v9990.
Дикая идея
была отправлена
Shiru Otaku,
и 20-го числа
Shiru
выслал мне для экспериментов пробный
набор  спрайтов мячика (достаточно большие
- 64x64,- чтобы  я  мог  попробовать подо─
гнать размер). Я покрутил так и эдак и ре─
шил,что надо 24x24. 23-го
Shiru
переренде─
рил  мячик  в 24x24 (надо соблюдать размер
при рендеринге,поскольку при масштабирова─
нии  может появиться окантовка), и процесс
медленно пошёл.
Shiru:
Если по-хорошему, то надо соблю─
дать размер ещё при моделинге.Швы и шести─
угольники  на  мячике  я сделал геометрией
(есть  простой способ, проще, чем рисовать
текстуру) и выбирал  их  размер, чтобы они
смотрелись нормально в 64x64.Поэтому после
пере-рендера в 24x24 швы почти исчезли.Ко─
нечно,надо было перемоделить заново, но не
дошли руки.
Alone:
А по-моему, мячик  и так  вполне
хороший, перемоделивать не надо.
Сначала  я  организовал  в  движке
Pang
возможность  смены координат камеры (чтобы
шарик был в центре). Потом нарисовал стен─
ки, алмазы,стрелочки,EXIT и вылетающие ци─
фры, набросал  в исходнике тестовую карту.
К 13 июня уже была готова физика, сконвер─
чен  один  небоскрёб, подобрано  несколько
звучков (на  звуковом движке
Wolf2004/Pang
16C
).И придумано название -
Ball Quest.
В
принципе,работы тут было не на три недели,
а на три дня.
   15 июня  я перебрался в Москву к
Shiru,
где мы почти сразу выяснили следующее:
1.
Нерелизенной  музыки  не хватит на 10
уровней,даже если доделать недоделки.Кроме
нерелизенной  есть недорелизенная, но пло─
хая.
2.
Подходящего редактора для карт такого
вида нет, надо писать.
3.
Надо исправить клипирование в АТМовс─
кой версии движка.
4.
Трудновато найти фотографии небоскрё─
бов с приличной высоты  и с горизонтальным
направлением взгляда.
Редактор
Shiru
наваял довольно быстро,
с редактированием  по тайловому принципу и
сохранением  в нужном  для  игры формате с
координатами. Но выяснилось, что не только
мы, но и зашедшие в гости
CHRV, Максагор
и
Wlodek
- никто  не любит придумывать уров─
ни! Совместными с
Shiru
усилиями...
Shiru:
Мои  усилия заключались в наблю─
дении за сочинением ;)
...к концу недели мы сумели сочинить толь─
ко три штуки, которые,впрочем,из нас двоих
прошёл  только я :)) (Тогда игра умела ра─
ботать только в режиме FAST GAME,и я хотел
релизить её именно в этом виде.)
   Фоновые картинки мы искали по интернету
три раза. Половина найденных картинок либо
была снята с плохим ракурсом,либо выложена
с плохим разрешением, либо некрасиво смот─
релась  в 16 цветах. И стало  ясно, что 10
хороших уровней у нас получится вряд ли...
   Отдельной проблемой оказалась начальная
заставка. По  проекту  там должен был быть
изображён  мячик, лежащий  в траве на фоне
небоскрёба. Однако  эксперименты показали,
что  отрендерить  красивую траву не так-то
просто.
Shiru
с ходу отмёл идею позаимст─
вовать  мячик у соседей  и сфоткать его во
дворе.
Shiru:
Старушки-соседки  вряд ли согла─
сились бы расстаться,даже на время,со сво─
им футбольным инвентарём!
Взамен  он  запустил  поиск  в инете на
"ball grass"  и нашёл на
visualparadox.com
почти то, что требовалось - только на фоне
футбольных ворот. Текстура травы была дос─
таточно  хороша, но  количества оной травы
явно  не хватало.
Shiru
размножил её копи─
рованием и штампами,передвинул мячик,убрал
задний план и поставил вместо него одно из
забракованных высотных зданий (забракован─
ное потому,что было сфотографировано с зе─
мли). Дальше стало интереснее:я обнаружил,
что мячик получается терпимо только с dia─
mond штриховкой, а трава - только с Floyd.
Поэтому  пришлось каждый объект конвертить
отдельно,а потом склеивать. И потом до ко─
нца июля мы по очереди чистили получившую─
ся картинку - и в интересах красоты, и для
экономии памяти (она всегда в памяти;впро─
чем,можно было подгружать). Например,верх─
няя часть травы размыта вручную. Блок окон
в левой части здания тоже нарисован по пи─
кселям.
   Но  заставка - это  ещё не весь дизайн.
Надо  было  придумать  и игровую панельку.
Предложение сделать её в виде сыра (инфор─
мация - в  дырках)
Shiru
отверг, поэтому я
решил сделать её в виде поезда (информация
- в окнах).
Shiru:
Мне не понравилась идея  с сыром
тем,что сам по себе сыр ничего не символи─
зирует. Поезд - ещё куда ни шло,ассоциации
с путешествием.
После  очередного  копания  в интернете
был найден всего один приличный вагон,сня─
тый почти в профиль - на сайте московского
метро.
Shiru,
оглянув  сей  шедевр, изрёк:
"ничего из этого не получится". Но он ока─
зался  не прав! =)) Чтобы развернуть вагон
вдоль экрана, я натравил на картинку трёх─
мерное преобразование.Далее обычная опера─
ция обкусывания фона, замены цветов,подго─
нки  под нужный размер (в том числе окна -
под знакоместа) - и вуаля!
   И тут выяснилось, что панельку надо на─
ложить  на все фоновые картинки. Ведь кар─
тинки  грузятся прямо в экранную область и
там же разворачиваются (см.статью про
Pang
в прошлом номере).Альтернатив хранению па─
нельки в картинках было всего три:
1.
Иметь её на экране всегда, даже в ме─
ню;
2.
Хранить её в верхней памяти (надо ли─
шних 4k ОЗУ);
3.
Постоянно её подгружать.
   Нельзя было сохранить панельку на неви─
димом экране,т.к.во время распаковки любой
картинки  он становился видимым, и было бы
некрасиво. Хотя...
   Но я решил не усложнять задачу,чтобы не
превращать  проект в долгострой. Была даже
надежда на завершение игры прямо в Москве.
У меня дома всё пишется гораздо медленнее.
   И вот, решив  накладывать  панельку  на
пейзаж, я осознал,что надо сейчас же доде─
лать панельку окончательно, чтобы потом не
пришлось  по  второму  разу конвертировать
все пейзажи.(Забегая вперёд,скажу,что всё-
таки  пришлось! После  того, как  я уехал,
Shiru
лишний  раз  почистил её от шальных
пикселов, оставшихся после конверсии и из─
бежавших моей чистки.)
   Я настроил  в исходнике игры координаты
чисел,и
Shiru
взялся рисовать надписи типа
"LIVES". Заодно  он нарисовал два шрифта -
один  мелкий, для  обычных  нужд, а другой
крупный, но  неполный - для сообщений типа
"LEVEL COMPLETE!". В запаснике у него наш─
лась  утилитка  для  разбиения картинок на
тайлы,и он разбил с её помощью все крупные
надписи на неповторяющиеся знакоместа. Так
была сэкономлена куча памяти.Полученный на
выходе той утилитки длинный-предлинный bmp
я сконвертировал на ZX так же,как спрайты,
только  исправив  несколько  строчек в том
конверторе.
Shiru:
Хотя эта утилита умела также со─
ставлять список  номеров  тайлов, она была
написана  немного  для  других  целей (под
другие  размеры изображений), поэтому спи─
сок номеров
AlCo
пришлось составлять вруч─
ную, при  помощи  ручки, бумажки и зоркого
глаза. Потеряли лишние полчаса, но исправ─
лять утилиту было бы дольше.
Всю  музыку для игры делал
Shiru.
Музы─
ка, к сожалению,не оригинальная - в основ─
ном это ремиксы известных тем с приставок,
исключение  составляет  трек 2-го уровня -
он заремиксен с живой музыки. Проблема бы─
ла  в том, что
Shiru
пишет исключительно в
Vortex Tracker'е,
и пересадить  его  в
Pro
Tracker
не удаётся.
Shiru:
В
PT
я писал бы медленнее,привы─
чка - страшная сила. Для меня создание од─
ного  кавера в
VT
- дело нескольких часов,
особенно  если  под  рукой  есть набранная
кем-нибудь  ранее  midi-шка с мелодией (их
полно  в  интернете, из  игр  -  на  сайте
vgmusic.com
).
В
VT
один TS музон - это 2 модуля, а в
PT
- 1 модуль. К моменту  начала работ над
игрой  я  уже успел перевести два музона в
формат
PT
(один из них несколько даже ис─
правив).И TS плейер для
PT
уже был.Поэтому
я решил  перетащить на
PT
и остальные ком─
позиции. Это  задача вовсе не тривиальная,
поскольку  два набора сэмплов и орнаментов
надо сводить к одному, исправляя цифры и в
самой мелодии...
   Звуковые эффекты мы реализовали с помо─
щью  нового пакета
AY Sound FX Editor
(ре─
дактор звуковых эффектов для AY на
PC,
под
Windows
),который
Shiru
написал в феврале-
мае. К нему  прилагался плейер и несколько
наборов звуков, из которых мы выбрали нуж─
ные. Для многих событий там было по неско─
лько звучков-кандидатов, но некоторые дру─
гие  звучки  всё-таки пришлось нарисовать:
удары, падение, подсчёт очков.
Shiru
нарендерил анимацию пяти объектов
(вишенки,гиря,бутылка,ключ,часы).Я выбирал
из последовательности  нужные кадры и кон─
вертировал  их в
Photoshop'е
следующим ме─
тодом.
1.
Загружаем  первый кадр, клипируем его
(масштаб  надо было указать ещё при ренде─
ринге! Желательно и клипирование произвес─
ти тогда же).
2.
Конвертируем (штриховка - по вкусу; у
нас - без)  в адаптивную  палитру  из 8-10
цветов (редко  надо больше). Сохраняем эту
палитру под названием
"from.act".
3.
Исправляем  цвета  в  этой палитре на
ближайшие к ним спектрумовские,кроме фоно─
вого, который надо выбрать нестандартным -
допустим,иссиня-фиолетовым. Полученную па─
литру сохраняем как
"to.act".
4.
Конвертируем в RGB,потом в спектрумо─
вскую палитру,в которой 0-й цвет равен то─
му,нестандартному. Пусть эта палитра лежит
в файле
"zx.pal".
Сохраняем картинку (вер─
сия
Photoshop,
которая стоит у
Shiru,
по─
чему-то  виснет при сохранении indexed co─
lor картинки  поверх RGB картинки с тем же
названием).
5.
Повторяем всё это со всеми остальными
картинками,НО УЖЕ ИСПОЛЬЗУЯ ГОТОВЫЕ СОХРА─
НЁННЫЕ ПАЛИТРЫ.Можно воспользоваться фото─
шоповской  системой макросов (я воспользо─
вался).
Потом, в процессе перекапывания коллек─
ций
Shiru,
я обнаружил одного замечатель─
ного паучка,отрендеренного
Surfin' Bird'ом
(тем  самым, который  нарисовал  графику к
Fire & Ice
и отрендерил
АТМ
в корпусе под
орех :)). Я покрасил паучка в красный цвет
и тоже внёс в игру.
   Ещё  несколько  объектов  (проломленная
доска, стекло,разбитое стекло) я нарисовал
по пикселям.В общем,мы штамповали графику,
пока не кончилась страничка памяти,зарезе─
рвированная под спрайты :) Можно было про─
должить в другой страничке, но это грозило
отказом от чего-нибудь другого.Мы даже от─
кусили половину фаз ключа.
   Редактирование  уровней шло вяло. Чтобы
ускорить  их проверку,
Shiru
организовал в
своём  редакторе  запись  в формате хобеты
(её  умеет  грузить
Unreal Speccy,
правда,
забывая при этом имя текущего trd-шника).
Shiru:
Добавление файлов в trd-шник, со
всеми проверками, было бы существенно сло─
жнее (то есть дольше,что было принципиаль─
ным  моментом), поэтому  от этого варианта
я  отказался. Позднее  для  решения подоб─
ных  задач  я написал  специальную утилиту
trdtool,
она есть на
Virtual TR-DOS.
Уже  собираясь уезжать, я врубился, что
время уровня должно лежать в самом уровне,
а не в программе.Эту функцию
Shiru
добавил
за последние минуты, заодно переведя гото─
вые уровни в новый формат.
   Итак, я отъезжал 20 июня в Рязань,имея,
по  большому счёту, набор конвертированных
фонов, 3 уровня, редактор  и почти готовый
исходник игры,который в режиме
АТМ
почему-
то  отказывался  грузить второй уровень по
прохождении  первого. И  при  всём  этом я
очень хотел спать!
   Было  видно, что всю неделю мы работали
эффективнее, чем  в  прошлый  раз (январь,
Time Gal
), но  игру  всё-таки доделать не
успели.
   После долгого отсыпа (в течение которо─
го
Shiru
наремиксил ещё 2 трека) я нарисо─
вал  один уровень по идее
Shiru
(4) и поз─
вал
John'а
помочь. Один уровень мы сделали
вместе (5), ещё два он набросал на бумажке
(6,7).
John
настраивал уровень 4 так,чтобы
сам  мог  пройти  его только с 10-й - 20-й
попытки (а он играл в режиме SLOW GAME). Я
еле убедил его не издеваться над игроком:)
Когда
John
пришёл в следующий раз, его бу─
мажные  уровни  уже были готовы. Я показал
ему результат и заодно нарисовал последний
уровень (8), но
John
уже потерял интерес и
смотрел по сторонам :(
   Далее  я  в  основном  отлаживал  игру,
тестировал  и причёсывал (добавил  бегущую
строчку,кэш,отклеил мячик от фона - раньше
он был всегда точно в центре экрана). Тес─
тировать помог
Максагор.
2 августа я успе─
шно (кажется) завершил  этот процесс и за─
бил  остаток  памяти  демками прохождения.
Демки  -  это  последовательность  нажатий
клавиш. Можно было пожать их через RLE, но
влезло и так... Впритык, правда...
   5 августа пришёл
John
и исправил трек к
4-му уровню.
   Дальше я только оформлял исходники.
Об исходниках

   В движке  по сравнению с Pang'овским вы
можете обнаружить следующие важные улучше─
ния:
-
Появилась  поддержка  кэша. Там  лежат
основные циклы вывода и стирания спрайтов.
В АТМ версии кэш тоже поддерживается!
-
Спрайты, лежащие  в нижней  памяти, не
копируются перед использованием (это брев─
но и бетонная плита).
-
Спрайт, который  перед  тем был только
что скопирован в нижнюю память, не копиру─
ется снова во 2-й, 3-й и т.д. раз.
-
Копирование производится LDIR'ом,лежа─
щим не в ОЗУ, а в ПЗУ/кэше. В турбо-режиме
ПЗУ  и  кэш  работают  существенно быстрее
ОЗУ.
-
На АТМ организовано клипирование снизу
(макрос D31 ). Высота игрового окна должна
делиться на 32.
-
При построении списка выводимых спрай─
тов учитывается их высота (ID объектов ра─
збиты  на несколько групп в зависимости от
размера - в следующий  раз  надо будет по─
пробовать  читать  высоту из самого спрай─
та).
-
Предусмотрено  отключение всех режимов
и восстановление состояния vTRDOS  на вре─
мя  дисковых  операций  (процедуры  VTRON,
INIATM).
-
Шрифт теперь 16-цветный.Плюс добавлена
печать больших сообщений спецшрифтом.
-
Можно убрать (метка re) сохранение эк─
рана под спрайтами  и  все соответствующие
буфера. Это сохранение не нужно для многих
видов игр, например, для стратегических.
Коллизии  организованы  следующим обра─
зом. Имеется  карта (BMAP) 64x64, по байту
на знакоместо. Вне границ уровня эта карта
не действует - считается, что снаружи пус─
то. В карте проницаемые знакоместа обозна─
чаются 0. Призы  обозначаются 2. Препятст─
вия обозначаются числами от 3 до 255. Каж─
дое  такое  число - номер  юнита  в списке
юнитов  уровня  (эти номера не меняются по
ходу игры, т.к. в
BQ
юнит при удалении фи─
зически  не  удаляется, а  превращается  в
IDerased).Мячик постоянно проверяет неско─
лько  знакомест внутри себя. Его поведение
(процедура BOUNCE) зависит от того,с какой
стороны он чувствует препятствие. Тип зву─
ка столкновения определяется типом препят─
ствия (номер юнита в BMAP нужен только для
этого;можно было взамен положить сам тип).
Разрушение препятствия - там же. Громкость
звука зависит от скорости мяча.
   Обратите  внимание  на управление мячом
(CPlrf). Оно  работает только во время ка─
сания  стен/пола/потолка (признаки генери─
руются в BOUNCE). Точнее,не только во вре─
мя, но  потом  ещё один раз через 2 фрейма
(в SLOW GAME - через 4). Это сделано,чтобы
опытный  игрок  смог более хитро управлять
движениями.
Разбор полётов

   Что было сделано правильно:
1.
На  момент  начала  совместной работы
уже имелся движок,конверторы,половина объ─
ектов и физика.
2.
Было много запасной музыки (полунедо─
писанной  и  недополурелизенной). В случае
цейтнота  успели  бы  вставить  garbage (к
счастью, не пришлось).
3.
Редактор эффектов Shiru написал очень
кстати, и  эффекты  с MSX были сконверчены
тоже очень кстати.
4.
Я успел ещё раньше переделать Mr Gluk
Reset Service и ALASM под АТМ, и это весь─
ма помогло. Впрочем,можно было (как в слу─
чае Pang) писать в конфигурации Pentagon с
фальшивым  значением в порту #eff7, но по─
том всё равно пришлось бы возиться с адап─
тацией под АТМ, удобство так и так нужно.
5.
Весь набор программ имелся на компью─
тере,не пришлось,как в прошлый раз, качать
Delphi ;)))
6.
Ничего не пришлось изучать в процессе
(в прошлый  раз  приходилось на каждый чих
водить пальцем по талмуду Максагора об ар─
хитектуре АТМ turbo 2+ и по pdf-кам с ATA/
ATAPI/CD-ROM/CDFS стандартами).
7.
Был опыт совместной работы.

   Что было сделано неправильно:
1.
Надо  было  посидеть  вместе ещё один
день, точнее ночь - до последнего утра мо─
его отпуска (хотя у меня тогда был бы риск
опять проспать поезд, как в прошлый раз) и
всё-таки нарисовать уровни.Так была бы на─
верняка сэкономлена целая неделя.
2.
Плейер  эффектов, прилагавшийся  к AY
Sound FX Editor'у, был  не вполне  готов -
его пришлось доделывать на лету (последний
фикс  я вносил  уже дома). Впредь этого не
повторится, плейер теперь исправлен.
3.
Не  надо было исправлять клипирование
на месте - я внёс из-за этого глюк,который
потом долго искал - аж по распечатке! Надо
было заниматься этим клипированием дома, в
спокойной обстановке, до или после.
4.
Один  компьютер  на  двоих - всё-таки
маловато :) В прошлый раз получалась одно─
временная  работа - один  кодит/конвертит,
другой в это время тестирует на АТМ. Хотя,
конечно, размышления  лёжа на диване - это
тоже работа...
5.
Из-за Pang'овской системы "1 файл = 1
спрайт" на рабочем диске накопилось аж 125
файлов. Постоянно  приходилось делать MOVE
(хорошо,что в ALASM'е есть MOVE),а графику
переносить  на  диск по частям (т.к. после
конвертации .bmp  появляется один файл .C,
и  ещё  один - после  упаковки этого .C, а
стираю я  этот .bmp  и этот .C только пос─
ле).  Надо  было  организовать  контейнеры
спрайтов и сделать 2 рабочих диска (диско─
вод A: - исходники,дисковод C: - ресурсы).
6.
Копирование файлов через ESN было не─
удобно - после  его запуска (а не выходить
из  него нельзя - он страшно греет процес─
сор)...
Shiru:
Возможно, это проблемы моего из─
лишне горячего P4.
... приходилось  долго переходить к нужным
каталогам, а мы даже не приблизили эти ка─
талоги друг к другу. В SN была функция бы─
строго перехода (через Alt+цифра),но в ESN
её почему-то выкинули.
7.
Конвертирование  рендеренных анимаций
через  Photoshop - долго  и нудно. Если бы
было нарендерено не 7 объектов,а 70,да ещё
и не по 4-8 фаз, а по 16-32, то это был бы
капец. Нужна утилита,которая бы конвертила
анимации и заодно кидала полученные конте─
йнеры спрайтов на рабочий диск с графикой,
чтобы  не запускать этот дурацкий ESN. Бо─
нус был бы,если бы таблицы персонажей (где
лежат  их  метки-названия, число фаз и всё
такое в этом духе) составлялись  в этой же
утилите и сохранялись в формате ALASM.
8.
Загрузку  уровня  надо  было написать
заранее.А не искать на месте часами,почему
АТМ  не  грузит, и не выяснять лишний раз,
какой  экран  надо включить, чтобы юзер не
видел левоту.
9.
В редакторе уровня  были неудачно по─
добраны горячие кнопки (NumPad). Они так и
не пригодились. Ещё в редакторе не хватало
фичи: при  переключении объектов надо сде─
лать текущим тот тип объектов, объекты ко─
торого мы щёлкаем.
10.
Как-то раз потребовался STS. А пере─
делать под АТМ я его не успел.Надо переде─
лать (сделать в ПЗУ резиденты для этого).
11.
Не  нашли  человека, который  мог бы
качественно почистить конверченные картин─
ки, пока мы занимались другими делами.
12.
Ходили тут всякие - типа посмотреть,
как  мы  игру пишем :) Какая там писанина,
когда гости нагрянули!