MSF 22 - Посмеёмся - Реклама.
Track:
6n14n. UЗBpaTuK-c...
Author:
Macros/Kotlas town.
-----------------------------------------
Меняю мопед
"Дельта"
на мопед
"Альфа"
с
большой доплатой или на
"Бета",
но допла-
та меньше.                               

  Продаю телевизор
"Механика".
Куплю  ножи,  вилки  (от  велосипеда не
предлагать).                             

  Проводятся соревнования по метанию лыж-
ыных палок в цель.                       

  Продам
cd-changer
на 3 писка.          

  Продам
hi-fi stereo
и прочую попсу.    

  Меняю  взрослую коляску на трёхколёсный
магнитофон
Panasonic LQ.
Куплю
Аристон,  Аривопль,  Арахис
тоже
можно.                                   

  Продам швейную машинку
"Пингвин".
Куплю лобовое стекло, очки там, типа...

  Продаю красный белый кирпич (крашеный).

  Продам неисправный работающий телевизор
в отличном состоянии на запчасти.        

  Продаю холодильник
"Стиморол".
Куплю
IRQ
к компьютеру.                

  Продам
креатив саундбластер
железный.  

  Логика, в любое время. Детям скидка.   

  Продам чистящие диски басф екстрадент. 

  Продам пишущий
4X cd-rom,
матричный.   

  Куплю термоленту для принтера.
Меняю шило на пиво
:-)
За  хорошее  вознаграждение  укушу вашу
собаку.