#Z80 06 - MilleniuM - взгляд со стороны зрителя.
MilleniuM: взгляд со стороны

 (c) MarchCat/CDS
	

	Как все началось (Глава I: Основная).

 Вообще-то, я чисто случайно напоролся на это голосование, сейчас
расскажу как: сегодня утром, перед институтом (как всегда), я собрался
посетить Интернет, дабы закачать себе свежачка /mp3/ (знатоки поймут),
поболтать на IRC с девчонками и, если будет народ на #z80, то и с
ними. Но, как оказалось, пришел я довольно рано, активность на каналах
была 0; утро - подумал я. Решено было поползать по спековским ftp. Накачав
всего до отрыжки и записав на дискетки, я пошел сдавать последний в
этой сессии экзамен (его то я конечно сдал, прикол не в этом). Слушайте далее.
После успешно сданного экзамена, и торжественного закрытия сессии, отмечанием
всего этого огромным количеством пива (должен заметить, человек я малопьющий,
так что на пати просьба сильно не поить, а то начинаю приставать к лицам
женского пола; прицеденты уже были, причем не всегда заканчивавшиеся
благополучно, но это тема отдельной статьи) на набережной реки Волги (наше
традиционное место сбора и обмыва всех институтских побед, хотя в этот раз,
при -20 мороза, выглядело это сродни покорению Арктики /может и Антарктики -
не суть/ Папаниным), было решено двинуть снова на Инет, тем более, была
у меня там забита стрелочка (во времена моей молодости это называли
свиданием, но нынешняя молодежь придерживается подобных терминов, так что
приходится шагать в ногу со временем, дабы не показатся слишком
старенъким 8-) ) с одной очень классной девушкой, но, как это всегда
бывает в подобных ситуациях - нас обломили, Инет оказался закрыт, без
всяких на то обьяснений... Настроение оказалось испорченным, и казалось
его ничто не могло поправитъ (просьба намеки на спиртное не вставлять)...
Однако, по приезду домой, изрядко откушав,
и вдоволь наслушавшись свежих музончиков /mp3/, было принято решение покопатся
в спековских программках, дабы усладить свой разум приятным чтением компьютерной
прессы. Распаковываю первый архив, и попадаю на MILLENIUM... А дальше, дальше
все как у всех: смотрел, слушал и голосовал :) Вот так и началась история моего
знакомства с этим PARTY...

	Личные впечатления (Глава II: Итоговая).

 А теперь личный комментарий по просмотренным работам: В целом - неплохо, но
ожидалось большего (огорчили своим качеством работы из номинаций - NO COPY),
впрочем, учитывая масштабы пати и ограниченность его проведения (Интернет only),
все же можно сказать, что оно удалось, и ежегодное его проведение станет
традицией (это пусть уже будет на совести организаторов). А мы, простые userы,
обещаем всячески приветствовать подобные начинания и не оставлять сие начинание
без нашего горячего и пристального внимания. Особо порадовали: из музыки - Best
Remix, Madonna: Frozen, WRemix, из графики - Take My Soul и The Rage To Overcome.
Жаль что авторы оказались неизвестны, хотелось бы лично поблагодарить каждого из
них за полученное удовольствие от их работ, равно как и организаторов пати, за их
публичное предоставление взгляду общественности.

	Послесловие (Глава III: Enjoy the silence).

 Как и следовало ожидать, на 2-ой день Инет снова оказался на ремонте, уже по
техническим причинам, о чем скромно сообщала бумажка, любезно приколотая
администрацией на двери в зал, ладно хоть предупредили - не без злорадства заметил я.
Народ возмущенно гудел, но как всегда в нашей стране ропот негодования и возмущения
слышали только сами пикетчики, подумалось - пока подобным образом будут издеватся над
народом, никакой речи о построении демократического государства быть не может...

 Тащится завтра снова, не очень то хотелось, учитывая дальнейшее понижение
температуры, но 'ломка' давала о себе знать, организм не справлялся, необходимо было
получить очередную дозу виртуального наркотика, на этот раз уже двойную...