Sorrow News 01 - EMS_1.00 - ...обращение к народу: Вообще, парни сделали большую лажу, закупив эти самые _авторские права_.
- EMS_1.00 -               
------------------------------------------
(c) PHD              ...обращение к народу
Watcha dudez! Pro Hackers dynasty proudly
   presents for you another cool import:  
        E-modem station version 1.00      
            full users version.
В состав пакета входят:          
                EMS v.1.00                
       driver for C-dos modem v.2.20      
                EMS phones                
                EMS macros                
                EMS set-up
Ну мужики, вы совсем охренели ! Мы тут по
стране ездим, деньги тратим, покупаем авт-
орские права  и в результате  нам говорят,
мол ребята обломайтесь мы у вас ничего по-
купать не будем, у нас и так все на халяву
было и будет. Нет дядьки!!! Ни хрена у вас
не будет  на халяву. Или покупайте  за $2,
или нет. EMS полностью принадлежит нам!! И
никто вам ее не перепишет  просто  так. Ну
вобщем вы можете не тратить деньги на сет-
евой софт, но если мы в течении 2-х недель
не получим столько сколько мы хотим зараб-
отать, то, мужики, будите  сидеть на своих
0.42 EMS'ках и радоваться жизни. И что са-
мое интересное, это что больше EMS не буд-
ет, так как KVA посмотрит что даже у dist-
ributer'ов не берут  его проги и подумает,
что народу енто все не надо  и плевали они
на Speccy со своей сгоревшей телебашни !!!
 Или это не так ? Ну вы, наверное, думаете
что  мы сваливая  со Speccy (только  в том
случее если не продается EMS), отдадим EMS
в хорошие руки, то вы круто ошибаетесь, мы
купили _авторские права_ на нее и не соби-
раемся их отдавать.
WW: Ну как ?! Вообще, парни сделали боль-
шую лажу, закупив эти самые _авторские пр-
ава_. Ведь их об этом НИКТО не просил! Те-
перь идут замесы: "...но если мы в течении
2-х недель  не получим  столько сколько мы
хотим заработать...". Ну нихрена себе зая-
вочки! А кто  вам  сказал, что вы  на этом
ОБЯЗАТЕЛЬНО заработаете ?! Вы сами сознат-
ельно шли на этот риск и обломились ! Вина
не в вас, но и не в нас! Если бы _НЕ БЫЛО_
EMS 0.42, и сразу появилась  бы полная (но
с глюками, что бы невозможно было нормаль-
но работать) - все бы оценили  и купили. А
так необходимый минимум есть, а больше уже
и не надо! Сетапы и прочие прелести конеч-
но приятная вещь, но без них можно обойти-
сь! Вот все и обходяться этим минимумом. А
ведь можно было это предусмотреть и _ЗАРА-
НЕЕ_ собрать деньги и уж  потом, исходя из
_РЕАЛЬНЫХ_ возможностей, закупать  права у
KVA. Сглупили, вот теперь и страдаете.