Body 3A - гости - W.A.R. group.
■··············································
[   гости!   ]
(c) warlord.war group
W.A.R. group
[состав]
настоящее имя: Абрамов Саша
псевдоним: WL (WaRLord)
возраст: 18 лет
специализация: лидер  группы,   главный  программист,  дизайнер,
               сценарист ...
краткое описание: "себя оценить не могу 8)"

настоящее имя: Никифоров Вячаслав
псевдоним: Paladin (Pi)
возраст: 23 года
специализация: помощник,  второй  программист,   критика/советы,
               маленький добрый хакер (WL> ну прям скромняга 8)
краткое  описание: очень хорошо ломает программы, очень  неплохо
кодит  (к  сведению  -  все  процедуры  вывода курсора, текста и
опроса  мышки  делает  он!).  Забавная  личность, очень  приятно
побеседовать на отвлеченные темы, а также о судьбе Спектрума

настоящее имя: Иванов Саша
псевдоним: GauSS
возраст: 18 лет
специализация: Дизайнер, художник, критика/советы
краткое описание: Прикольный чел, любит самогоночку, девочек(кстати,
из-за одной для сцены утерян - одна девушка стоит целой сцены! 8).
Неплохо рисует, правда в последнее время мы его не видим и не слышим,
ну знаете - любовьи все такое 8)

настоящее имя: Трушевский Саша
псевдоним: Хомяк (Hamster)
возраст: 18 лет
специализация: дизайнер, художник, критика/советы
краткое  описание: тоже забавная личность 8) и тоже утерян из-за
сильного  увлечения  своей девушкой 8( Классно рисует, но утерян
для сцены!
[soft]
Cheat Magazine 1-2.5 - маленький журнальчик с бессмертиями 8)
Черный  Ворон редактор миссий к демо версии - данная бяка должна
быть в ZF#9 8))
Boovie 2 levels editor - ну протащился я от данной геймы
Dizzy  7  +  new  PTЗ  musik  -  Paladin вставил в данную игруху
музычку и играть стало приятней 8)
Krakout  levels  editor - да... моя сестра до сих пор преться от
данной игры 8) вот им пришлось редактор клепать 8)
Neagon  - блин, отстойная игруха - именно когда я ее написал - я
понял, что игры это не мое призвание! 8))

были  еще  маленькие  и  незначительные  релизы - я их даже и не
помню сейчас 8)
[projects]
Операционная  Система  Форточки  -  бяка  конечно  же,  но  я ею
практически живу 8)
игрушка  "Полигон"  - классная игра, я вообще просто взял старую
игрушку и пишу новую по ее подобию, но с новыми идеями 8)
W.A.R.Group Text Editor - ну, напишем и сами оцените...
Earth  Shaker  game  module  editor  - а вот это мой собственный
шедевр!  8)  Здесь  можно  редактировать  не только уровни, но и
графику! Наворотов много 8)
ну вот вроде и все 8)

про Earth Shaker editor могу сказать только то, что он уже почти
готов  и  скорее  всего  будет  в  приложение к Adventurer#14 8)
Правда  некоторых  личностей  я  и  попрошу  нарисовать  парочку
демонстрационных модулей 8)

А  вообще  в  планах есть написание редактора уровней к Диззику,
попытки  были  сделаны,  да  и  не  сложно  это  8) просто Диззя
бегающего нет, а так в любое время 8)

Спасибо  за  внимание,  надеюсь  еще  встретиться с вами в наших
программах!!! 8)