Crossroads 04 - Юмор - Инструкция к туалетной бумаге.
_________________________________________
                   ЮМОР
_________________________________________

      Привет всем любителям Speccy!

   Мы  рады  приветствовать  Вас  в  нашей
новой, но наверное не постаянной, рубрике.
   Сегодня мы предлагаем Вашему  вниманию,
рассказ /если  можно  так   это   назвать/
отрытый /  из   недор    земли    Русской/
Ariel'ем и проредактированный мной.

               Инструкция.

   По назначению, условиям эксплуатации  и
техническим   характеристикам    туалетной
бумаги.
   Туалетная   бумага   (артикул    номер:
4863114655163654 ), в дальнейшем  изделие,
предназначается  для   удаления   остатков
процесса   дефекации   с   внешнего   края
заднепроходного  отверстия, прилегающих  к
нему    участков    кожи    и     локально
сконцентрированного на данном участке тела
волосяного  покрова, в  дальнейшем   место
использования.

               Применение :

   1. Тщательно  ознакомтесь  с  настоящей
инструкцией.  Инструкция    должна    быть
закреплена винтами М6 в легко доступном  и
хорошо  освещенном  месте, в  зоне  прямой
видимости пользователя.
   2. Рулон изделия расположить на  уровне
груди   пользователя   в    горизонтальном
положении .
   3.Произвести акт дефекации.
   4. Убедиться в успешном завершении акта
и в отсутствии позывов к  его  продолжению
(данный   пункт   важен  для    экономии и
рационального использования изделия ).
   5.  Прямым   поступательным   движением
правой  руки  вниз,  ухватить   кончик   (
изделия )  за    линию    обрыва,   резким
движением вверх  и  вправо  под  углом  60
градусов к осевой линии  рулона  потянуть,
таким образом отмотав 700 мм. изделия. Для
удобства  пользователя  каждые   100   мм.
маркированы перфорацией.
   6. Разнонаправленными движениями рук  в
горизонтальной плоскости произвести разрыв
ленты посередине, между  двумя  ближайшими
линиями перфорации.

               Примечание :

   -не  рекомендуется  производить  надрыв
изделия   по   месту   перфорации    ввиду
опасности    нарушения    и     деформации
поверхносного слоя  волокнистой  структуры
материала изделия.

   7. Сложить  отдельную  часть   в   виде
гармошки ( баяна ), последовательно сгибая
его  по   участкам   перфорации,  переведя
изделие в рабочую форму, получить  изделие
номер 2.
   8. Переложить в руку, наиболее удобную,
для использования.
   9.  Полученное   в    ходе    описанных
манипуляций изделие номер  2  приложить  к
месту  использования  и, плотно  прижав  к
кожному         покрову,         совершить
последовательное движение  сверху  вниз  в
межъягодичном пространстве.
   10. Поместив использованное  изделие  в
область   зрения,  в   условиях    хорошей
видимости, осмотреть существующий мазок на
предмет  обнаружения  яиц  гельмиитов  или
признаков педикулеза.
   В случае обнаружения таковых набрать 03
и поставить в известность  соответствующую
санитарно-медицинскую  службу   по   месту
жительства. В противном  случае  повторить
пункты 4-9 три - четыре раза.
   11.  Чистой   сухой   рукой   проверить
качество       очистки,      межъягодичное
пространство на ощупь  должно  быть  сухо,
слегка  шороховато, края   заднепроходного
отверстия   хорошо   протерты,   волосяной
покров   пушист,  легко    доступен    для
прочесывания.
   В   случае    наличия    некачественной
протерки ( остатков, резкий  специфический
запах при обнюхивании и  прочее ) провести
манипуляции описаные в пунктах 4-9 еще 3-4
раза.

         Меры предосторожности :

   1.Не курить в близи изделия.
   2.Не оставлять использованное изделие в
местах культуры, отдыха и приема пищи.
   3. Беречь от детей; туалетная бумага  -
не игрушка, а средство гигиены.
   4. ВНИМАНИЕ!!!
     Многократное использование изделия не
рекоминдуется!

 Ну  вот  и  все! Если  желаете   поделица
впечатлениями, то пишите ! Адрес  редакции
самом конце!!!

                            Ariel &
                      Всегда Ваш Atom.