ZX-News 09 - От авторов - Круг читателей расширяется...
┌─────────────┐
             │ От редакции │▒
             └─────────────┘▒
              ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

      Вот и девятый "News" вышел...
        ──────────────────────────

  ZxNews  шагает  по стране.   Уже  неделю
назад  газету   начали  распространять  на
рынке  в  Автово.  Пока все, кроме VIks'а,
просто дописывают ZxNews на новые диски. А
VIks открыл  своеобразный "коррпункт". Те-
перь вы можете купить у него диск со всеми
вышедшими номерами, а потом в любой момент
этот диск вернуть, доплатить 500 рублей, и
получить  новый, с дописанными свежими но-
мерами. И такой обмен "с возвратом" возмо-
жен,  пока весь диск до конца не будет за-
бит ньюсками! А потом второй диск, третий,
четвёртый...  :) Согласитесь, очень удобно
и продавцу, и читателю.

           Уважаемые читатели!

  Нам всем очень приятно то, что вы читае-
те  ZxNews,  ищите  в  ней  глюки, вносите
предложения и подаёте идеи... Но, вас ста-
новится  всё  больше  и  больше,  а  нас -
по-прежнему  очень мало. Мы, как и раньше,
остро  нуждаемся в корреспондентах и в пи-
сателях.  Продолжается поиск musicmaker'а.
Институт,  который  так не в тему свалился
на  голову,  съедает  всё  больше и больше
времени, а то-ли ещё будет, когда начнется
сессия...  Единственная bbs, на которую мы
имеем  доступ  с наших Vicomm'ов, зачастую
по  5-6  дней не принимает почту, а за ос-
тавшееся  время  мы не успеваем её обрабо-
тать.  От нас только требуют, чтобы газета
становилась все лучше и лучше, от номера к
номеру,  но реальную помощь оказывают пока
лишь  несколько человек. Вот такие невесе-
лые  новости...  Так что, господа писатели
(а я уверен, что вас ОЧЕНЬ много), мы ждем
ваши статьи/письма...

  В  связи  с  расширением круга читателей
возникла  ещё  одна проблема - МЫ НЕ МОЖЕМ
РАЗОРВАТЬСЯ  НА НЕСКОЛЬКО  ЧАСТЕЙ!  Только
мне  одному  за день звонит порядка десяти
user'ов,  и  это не считая огромного числа
знакомых,  приятелей,  друзей и девушек :)
Поймите,  наконец,  что я не могу со всеми
поговорить  "по  душам",  решить  все ваши
проблемы  и ответить на все возникшие воп-
росы.  Не  звоните  по пустякам или просто
поболтать. А уж если звоните, то пожалуйс-
та,  постарайтесь, чтобы ваш вопрос не был
глупым,  типа:  "Как  сохранить  статьи на
диск",  "Когда  выйдет  следующий  номер",
"Чем  лучше пользоваться для написания ди-
гитальной  музыки:  STS 1.0 или ART STUDIO
48K", "Где продаются холодильники, в кото-
рых  по  нескольку лет не портится пиво" и
т.п.  А  ещё  лучше, если вы напишите нам,
задав все вопросы в письме. На самые инте-
ресные  из  них  мы ответим в газете, или,
если  будет возможность, "переправим, куда
следует",  воспользовавшись Фидо.

  Кому-то  это покажется смешным, но у нас
действительно  одно  время была идея объя-
вить  конкурс на самый дурацкий вопрос. За
сравнительно    недологое    существование
ZxNews, мы выслушали столько всякого "бре-
да", извините за выражение, что больше уже
ни сил, ни желания на это не осталось.

  Письма  можете  слать и по Фидо, и через
VIks'а  на  рынке передавать. На худой ко-
нец, воспользуйтесь почтой.

  Отныне   и   впредь,   рассылкой  ZxNews
user'ам редакция не занимается!  Ищите га-
зету  в  Фидо  или у продавцов. Как только
OmegaNet  откроется,  на каждой станции вы
сможете попросить сисопа "поставить" любой
номер  на диск, а два последних номера бу-
дут  лежать  постоянно.  Вы  должны понять
нас,  потому  что  мы такие же живые люди,
как и вы. Пока живые... :)

  Думаю,  большинство  идею  поняли, а те,
кто  не  понял,  пусть не обижаются потом,
если мы просто будем вешать трубку...

  Ладно,  закончим на этом грустную тему и
поговорим  о  более приятных вещах. Напри-
мер,  о клавише "H". Обо всех изменениях в
оболочке  вы  можете узнать, воспользовав-
шись ею. Клавиша была предусмотрена с пер-
вого номера, и нас очень удивило, что мно-
гие о ней и не подозревали до сих пор. :)

  В  субботу  все  мы дружно отмечали день
рождение Игоря Майорова, который гордо на-
зывает себя Igma!  По этому поводу три дня
потратили  на написание gift'а. Гифт полу-
чился  очень  даже  неплохой, если учесть,
что кодил один *MAS*, графику рисовал один
D.A.B.,  а половину музыки (2 шт.) написал
один Arno, а другая половина была взята из
-LAV-'a  (mix  from  Zx-Format) и из демки
про Штирлица (музон из "17 мнгновений вес-
ны"),  потому  что  за три дня больше двух
музонов  из Arno всё равно не выбить... :)
Гифт состоит из пяти частей: начало (оциф-
рованный  голос,  который Игоря поздравля-
ет...  :),  вступление  (из досье на Игоря
Майорова),  основная  часть  (там  мы  все
Игоря поздравляем  в аттрибутном  скролле,
"бегущем" на фоне  лежащего пьяного мужика
и наших  "фотографий" :), realtime (коряво
нарисованное  слово  "IGMA" крутится,слева
бежит  очередная   бегущая  строка,  внизу
"идут" цветные деды-морозы, похоже, что за
пивом,  сверху  прыгают  в такт музыке три
"индикатора",  и это несмотря на то, что у
Игоря неправильно подключена Yamaha,  и  в
большинстве  других программах анализаторы
"застыли"  на  максимуме),  и эпилог,  где
в  большом  окне, под "пьяные  звездочки",
можно  поскроллить  вверх/вниз схему подк-
лючения  K-крысы,  т.е.  Kempston  Mouse).
Как  говорится, Special  for  Igma!   Нес-
колько глючков осталось,  но они  незамет-
ны - Саша просто  не успел до субботы  всё
доделать. Ну да ладно, скорее всего, "Igma
gift '96" так и  останется невыпущенным "в
народ", потому что:  a. Зачем это  кому-то
надо?   b. Схема K-крысы как-бы до сих пор
в секрете...

    Ещё раз, с днем рождения, Игорюха!

  А  всё это я написал для того, чтобы по-
казать, что мы всё-же чем-то занимаемся, а
также для того, чтобы потихоньку, так ска-
зать, "под шумок", перейти к более серьез-
ным проектам и рассказу о том, как там де-
ла...

Читайте ZxNews, и ваша голова всегда оста-
нется на голове! :)

   К созданию девятого номера "ZX-NEWS"
             имели отношение:

 Коды     : Aleksandr Majorov (*MAS*)

 Редактор : Alex Mikhailov (Arno)

 Музыка   : Arno

 Графика  : Denis Barkov (D.A.B.)

 Верстка  : Aleksandr Majorov

  Бесплатно "ZX-NEWS" можно найти на неко-
торых BBS Санкт-Петербурга...

Так-же распространением газеты занимаются:

 Студия VIks
 Welcome corporation
 Logros
 Softland

  Мы не против коммерческого распростране-
ния  газеты! Если у вас нет доступа к ббс,
то  требуйте ZxNews на рынке в Автово, или
в  Logros'e,  или в Welcom'е и вообще, где
только захотите!

   Теперь о том, как с нами связаться:

 Alex Mikhailov
 198095, СПБ, пр. Стачек, дом 15, кв.13
 (812) 186-13-58, Алексей (с 23 до 00:00)

 Serg Kuzmin
 193315, СПБ, ул. Народная, дом 43, кв.90
 (812) 263-1289, Сергей (с 23 до 00:00)

 Почтовый ящик: 2:5030/362.2
 Адрес в Фидо : 2:5030/41.30 (пока)
                to Aleksandr Majorov

  Объявления, пожелания и письма для газе-
ты  помимо редакции принимает еще и студия
VIks,  которую вы можете найти по выходным
на рынке в Автово.

      -= Welcome to the paradise =-

        __________________________
           ───────────────────