Murzilka 08 - Outro - Надеюсь, хоть маленькая частичка Pулеза коснулась Тебя.
вот так,
надеюсь, хоть маленькая частичка
Ру-  
леза
коснулась
Тебя,
изнутри,        
кстати,
Ты
знаешь, что
Рулез
всегда касается тебя изнутри?           
почему? потому что
Он
-                
                           это
Ты,
Он
с самого начала внутри
Тебя,
Он
- это
Ты,
------------------------------------->>>
а вообще, всё это не есть рулез, полу-
чается  распыление  по  статьям  и общая
стилистическая незавершённость,,,       
  и вообще, потому что журнал создавался
силами  одного  человека,  вот  3-4  ка-
чественных вещи за месяц я бы написал, а
кто считает, что людям, которые за месяц
могут  написать только 4 текста, не сле-
дует  выпускать  журнал,  тот,,,  тот не
прав,)                                  
  вот, поэтому, у меня есть предложение,
сотрудничать,  а  что  вы думали? людям,
выпускающим  кокое-нибудь е-издание, же-
лающим  его  улучшить, но не имеющим для
этого достаточно сил, предлагаю:        
                                        
  1) создать новую группу (или не созда-
вать) на основе 2х (или 3х,)) старых для
      выпуска нового издания вместо двух
    (3,4,5,,,) старых, ну, это в идеале;
                                        
  2) просто помощь и сотрудничество,
Согласны?
- тогда вот: jsmur@List,ru
Нет?
- тоже хорошо, правильно, нех$й    
загрязнять сцену,,,
всё,
привет,,,