Virtual World 12 - Новости - Новости из Ульяновска.
╔══════──────────────────══════╗
╟═─
НОВОСТИ
─═╢
╚══════──────────────────══════╝
(C) MR.JOHN/JS/TNL
I'll top the bill, I'll over kill
                             I have to find the will to carry on
                             On with the - on the show -
                             The show must go on ...

                                                           Queen



           Здрасьте !

  Всем  привет,  большой Hi, ма-
ленький  Hello, etc... это опять
я  (см.выше,  Макс  всегда перед
началом текста пишет имя автора)
:).  Вот  хочу поделиться с вами
новостями  (хорошими и плохими).
И,   как   любит  говорить  MXL,
"...начнем обзор новостей..."
У меня скоро день варенья!  :-P
  Скоро Новый Год!!!!!      :)))
   Скоро сессия...            :(

  Да  уж,последняя новость доби-
вает обе первые... Ну ничего, не
будем грустить, ведь скоро Новый
Год и я поздравляю всех с насту-
пающим! Желаю счастья в семейной
жизни...  :)  Кому-то  успехов в
учебе, и чтобы новый год был са-
мым  ништяковым в нашей жизни!!!
Чтоб  все,  кому надо, сдали ус-
пешно  сессию (в том числе и я).
Чтоб  все поехали на FunTop'98 и
заняли  там  первые  места (одно
первое место на всех !). Короче:
все-все  и всем-всем! Блин! А до
Нового Года еше  почти  месяц...
Ну, начнем!
MAXWELL/JS/TNL
Затусовал в одну тусовку почти
всех  спектрумистов города Улья-
новска и обозвали мы эту тусовку
не  иначе как TЕCHNOLOGY (добав-
ление   interactive  systems  не
возбраняется  и  используется по
желанию). Делает газету и перио-
дически  ее затирает... A именно
-  ближе к воскресенью, чтоб те,
кто  приедeт  к нему в "тусовоч-
ный"  день  не смогли заполучить
свежие  номера газеты. ;) В пос-
ледний  раз ему удалось запороть
10-ый юбилейный и 11-ый. Вот ре-
диска  !  Так  же пишет с LOVELY
новую ОС, именуемую MAGIC. После
Нового   Года  собирается  вроде
съездить  в Москву к Magic'ам. А
если  что  еще делает, то он вам
сам  напишет,  а  то давненько я
его  не видал, может что и новое
произошло...
GROOVE/JS/TNL
Не  делайте  большие глаза,это
просто  новый member of Jurassic
Soft. После некоторых прений од-
ного старого динозавра и другого
динозавра  помоложе в Jurassic'и
был  взят  новый  динозаврик  по
имени  Динк...  Ой,  это  не то!
...по  имени GROOVE! Который уже
может  не  только  ползать, но и
ходить!  А если без приколов, то
из GROOV'а выйдет неплохой кодер
и  музыкант, так как он с первых
дней уже начал что-то делать.
MR.JOHN/JS/TNL
Малюю, малюю, но изредка. Сами
понимаете  - на носу сессия, а у
меня... Короче ясно. А тут прис-
тают  некоторые:  картинку сюда,
картинку туда...
LOVELY/GS/TNL
То  же самое - сессия на носу, а
у него... Вроде забросил компью-
тер на время на полку. Только он
слишком часто отдуда сваливается
и  перед тем, как вернуть его на
место  Lovely  успевает за своим
компом  что-то нахимичить. А еще
он  мне  мешается  учится, прося
всякие  картинки.  У  него  куча
всяких проектов и он все успева-
ет  делать, но еще ничего не до-
делал   (Magic  Os,  super-muper
Copy  и  пара-тройка  intro  для
хакнутых игр). Эх, Lovely, такую
чиксу упустить! И не стыдно? ;)
SHEYH-ALEKS/TNL
Первым   делом,  первым  делом
подруга!  Ну  а компочки? А ком-
почки  потом... (можно повторить
еще пару раз)

Опять  сессия!  Только  сессия у
его подруги, а ему самому на эту
сессию наплевать. Именно поэтому
он больше времени стал проводить
за компом. Делает он новый наво-
роченный   графический  редактор
под  названием  Pro GRAF. Только
вот клава у него накрылась...
STEALTHER/ничейный/ничейный
Обои  дома  клеит и где-то под
горой  этих обоев лежит его гор-
дый спекки... Заигрывается у ко-
го-то  на  пиСюке в Carmageddon,
но  всем и везде доказывает, что
Амига это рулез! Очень часто хо-
дит тря... Не-е, не буду писать,
а то еще меня в политехе выловит
и побьет... ;)
JONSON/CPM/TNL
Вот  кто заучился, так это он!
Tри месяца не включать комп! Eму
нужно  дать медаль за стойкость!
Я  через  неделю  на стенку лезу
если свой Спек не включаю.
RED'S/CPM/TNL
Самый   наикрутейший  музыкант
нашего  города,  а  может  и  не
только  нашего города. Тоже ушел
в учебу. Но говорят должен сесть
за  комп на каникулах  и порадо-
вать  нас  своими новыми крутыми
музонами.  БУДЕМ  С  НЕТЕРПЕНИЕМ
ЖДАТЬ ОТ ТЕБЯ НОВЫХ ТВОРЕНИЙ !
MATRIX/?/?
По последним  данным  живет  и
учится теперь где-то в Москве...
SENATOR LOKI/ISOFT
Если  бы его легко было бы вы-
цепить  дома,  то  я  что-нибудь
рассказал  о  нем  бы, но... ТЫ,
НЕХОРОШИЙ  ЧЕЛОВЕК...  КОГДА ДО-
МА-ТО ПОЯВИШСЯ И ОТДАШЬ МОЮ ДИС-
КЕТКУ!  :)) По словам Workera он
теперь  вместо  Ali,  ушедшего в
армию,  является глявным кодером
журнала "Пень" .
WORKER/ISOFT
pC-rulez ???
GLADIATORS SOFT
Обещают  к  весне  демо-версию
своей  игрухи. ENA пытается вте-
реть, что рС-рулез, а Амига-sux,
но  его  попытки  безуспешны.  Я
лишь  согласен,  что на рС много
игрушек,  но  большая  их  часть
дерьмо  и все очень круто тормо-
зит...
TOM CRAFT
Сидит  на  писюке  и  играет в
геймы.  Mожет помочь в оцифровке
звука   для   Спекки,  чем  я  и
пользуюсь...



  Кстати,  прошел  непроверенный
слушок,  что  в Ульяновске кроме
Jurassic  Soft  и ISoft есть еще
пиплы, делающие свой журнал. Я и
Lovely лично проведем тщательное
расследование и познакомим вас с
результатами.


P.S.  Извините  за  весь  бред и
ошибки,  так как текст писался в
час   ночи.   Ну  все,  я  пошел
спать...
____________________________
    ________________________