TargeT 12 - Анкета - Mоnаrсh.
Monarch
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
- Александр Мальцев, MoUaRcH, Ч2.
2. Историческая Родина :)
- Беларусь, Гомель.
3. Нууу... Вопрос  в лоб :) Ты был когда - нибудь в Гродно ??? А
хочешь  побывать  ?  Если да то сколько раз,  что понравилосьне
понравилось,  Впечатления ??? Сравнить со своим городом ? какова
цель визита, еще приедешь ???
-  Нет, не был. Но на Гродненцине бывал неоднократно, в городе
 Лида.
Ч.  Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? пусть даже бывших ?
Кто  по  твоему мнению наиболее яркий  представитель ? :) Назови
кого знаешь лично ? С кем поддерживаешь отношения и контакты ?
- Простите, но на данный момент я и местных не всех помню.
5. Расскажи  немного о своей биографии - молодость как проводил?
- Как вся советская молодежь.
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик )
-  Это было еще в 1988 году, я узнал о существовании СПЕКТРУМА и
в  скорости  его  приобрел,  что-то  около 1ООО советских рублей
отдал.
7. Какая специализация на Спектруме у тебя основная ? Сразу ли т
ы к ней пришел ?  Помогло ли тебе в этом твое образование ?
- Графика.
8. Кстати о зайцах ! Кто ты по специальности ? где учился ?
- Начальник службы в Гомельском госцирке.
9.  В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ?
Какой считаешь наиболее удачным ?
- Не состоял. Была одна совместная работа с Феноменами, а делали
мы Stagger для Миллениума.
9а.  Есть  ли  у  тебя  проекты,  которые так ими и остались ? В
мечтах ?
- Да за что я только не брался.
1О.   Как   отразился  Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?
(Знакомства,  связи,  выбор профессии) повлияло ли  увлечение на
твою дальнейшую судьбу ?
- Компьютер стал членом семьи.
11. твой первый Спектрум был (каким ?) какие были потом ?
-Первым  комп  мне  привезли  из Львова Ч8 с расширенной Клавой,
кассетный  вариант.  Потом  Балтик,  Скорпион  25б, Скорпион 25б
турбо.
11а Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
- Скорпион 25б турбо.
12.  Чем является для тебя Спектрум , zx сцена на данный момент.
Ты делаешь что либо , просто интересуешься  новостями либо давно
все это послал ??? :))) если да то что как и когда ??
- Не помню уж когда, я сидел с сети а на улице была гроза. Так и
погиб  мой  Скорп,  а  к тому моменту железячники в нашем городе
перевелись.
- 13 Какие ZX сайты посещаешь ?  если посещаешь ?
http://zx.da.ru ог http://trd.speccy.cz, на остальные по сучаю.
1Ч.  Твое  отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
это  дело  вообще?  А  то мы тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ???
-  Эмуляторы  все  же хуже чем Спекрум. Я пользуюсь UnrealSpeccy
vO.32Ь2
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
- Elite, ZX-FORMAT.
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
- ART Studio.
17. Ну и если уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих кто
достоен  быть  упомянут  -  Любимый  Музыкант,  Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
- Ио coments...
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
"понятию" что это на твой взгляд такое ? Сцена и Сценер ?
- Нет я не Сценер.
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
- Нет, я безнадежно отстал.
2О.  Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо
участник ? Что понравилось ? Что нет?
- Лично не присутствовал.
21. Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги ? и каким образом?
-   Сегодня   не  знаю.  В  свое  время  у  меня  был  заработок
компьютерный зал.
22. Есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
- Игрушки для мобильников писать.
И еще пару " жизненных " вопросов :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
- Такие люди как я в тылу нужны.
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
- Есть.
Будешь ли ты рассказывать им тихими зимними вечерами о Спектруме
- Мои дети выросли со Спекрумом.
Есть  ли  у  тебя  РС,  какой  ?  (а может быть Amiga, МАС ? )
Творишь  ли  ты  что  ? нибудь на нем из творчества  либо просто
играешь в игры (в какие)
-Athlon ЗООО+, 1Gb мозгов и тд.
Любимый жанр компьютерных игр.
- Action.
Любимое музыкальное направление
- Старый добрый рок.
Какой  модели  у  тебя  сотовый  телефон  ? какую марку считаешь
лидером ?
- Samsuhg, Motorola.
Хобби помимо компов ???
- Посидеть в компании.
Мечта идиота имеется ?
- Дожить до другой власти.
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
- В будущем.
Читал ли ты когда ? нибудь нашу газету ?
- Не читал
Пожелания и предложения имеются ?
- Всех благ.