Voyager 03 - Лоцман - Описание игры DARK SIDE.
(C) KaelmayHem
Music: WORLD without LIMIT/KENOTRON
───────────────────────────────────────────────────
╔══════════════════════════╗ 
         ║                      ║ 
         ║
DARK SIDE
║ 
         ║                      ║ 
         ║
(C) iNCENTiVE 1988
║ 
         ║                      ║ 
         ╚══════════════════════════╝
Не знаю, что подвигнуло меня написать эту
статью, скорее всего ностальгия. Бродя однажды по
просторам Интернета, вспомнилась одна старенькая
игра - трехмерная авантюра, в которую, к сожалению,
в свое время не довелось поиграть по причине demo-
версии. Да, это была та самая
Dark Side.
Наверняка многие мучились, побегав по трем
секторам и тыкаясь в пустоту, получая сообщения,
что
это всего лишь demo.
Итак, не долго думая, я
пробежался по известным сайтам, посвященным эму-
ляции 8-bit платформ и наудачу вытянул несколько
файлов с похожим названием. И размер моей радости
перенесся за 8-й бит -
EUREKA!
Прилетев домой и
покормив кошку, предложил питание своей AMIGA, и
наконец запустил
Speccylator
(по правде говоря, сна-
чала я попробовал вытянутую заодно версию
DarkSide
для
C=64,
в принципе - один в один, разве что цве-
тов побольше, но это другой разговор). Конечно, ско-
рость рендеринга не та, что на родном Спекки -
DarkSide
летала аки
DOOM
на сотом пне.
OK, доволь-
но лирики, что же мы имеем...
DarkSide
- второй по счету релиз знаменитой
фирмы
INCENTIVE,
основанный на движке
Freescape.
Первым был
Driller
- тоже весьма мудреная 3d-голо-
воломка (к слову говоря, движок
Freescape
демонстри-
ровался на компьютерной выставке в Олимпии в ка-
честве полноценной системы виртуальной реальности).
Движок этот позволяет вам бегать
(извините, ходить),
иногда летать, вертеть головой во все стороны, па-
лить из лазеря, входить в двери и т. п.
В целом -
реальная виртуальность производства 1988 года.
На-
сколько мне известно, были выпущены всего две игры
на
Freescape:
Driller
и
DarkSide.
В последствии дви-
жок был модернизирован - появился
Freescape II,
бы-
ли добавлены некоторые фичи и даже был выпущен
редактор
3D Construction Kit
со своим языком опи-
сания логики игры. Уже на новом движке были выпу-
щены известные
3D Kit Game, Total Eclipse 1 и 2,
Castle Master, The Crypt.
Был, однако, еще и
Free-
scape III,
но уже не на
Spectrum,
а на
AMIGA,
и, со-
ответственно,
3D Kit 2.
/
Проблемы космического значения
/
Снова Родина в опасности. Только недавно сме-
лый астронавт-спасатель деактивировал готовую взор-
ваться, пробуренную вдоль и поперек одну из лун на-
шей родной планеты
Иват (Evath),
в миссии
Driller,
как была обнаружена новая угроза.
Четвертая луна
системы
Иват,
в силу астрономического происхожде-
ния, имела статический терминатор (границу дня и
ночи). Никто не мог и предположить, что гнусные вне-
земляне, благополучно изгнанные из окрестностей си-
стемы, оставили нам прощальный подарок. Целая луна
была превращена в орудие возмездия. В назначенный
день и час, в точно рассчитанные минуту и секунду,
когда луна будет обращена своей ночной стороной в
направлении нашей планеты, грянет выстрел из луче-
вой пушки, который полностью уничтожит цивилиза-
цию гуманоидов на
Иват.
Итак, в путь - ключ на зажигание, ремни жест-
ко стянули наши смирительные рубашки, выход на
точку - сектор
REGULUS,
последние инструкции. Пла-
нетоид полностью превращен в аккумулятор энергии.
По его поверхности рассредоточены концентраторы,
энергетические линии, идущие от одного концентрато-
ра к другому, они объединяюся с единственной це-
лью - собрать мощнейший заряд для пушки. Некоторые
сектора охраняются автономными роботами, в некото-
рых имеются склады, кое-где разбросаны баки с горю-
чим, подходящим для вашего персонального реактивно-
го ускорителя, а также резервы защитного поля.
/
Плюх!
/
На этот раз, к счастью, мягким задом в крес-
ло перед компьютером. Есть повод изучить эти кно-
почки:
/
Глобус Тайваня
/
Планетоид представляет собой кубооктаэдр, у
которого действительны только квадратные грани. Со-
ответственно получается
18 секторов, 10 из кото-
рых - четырехсвязные, а 8 - двухсвязные.
Два поляр-
ных сектора:
Южный - Светлая Сторона
(Light Side)
и
Северный - Темная сторона
(Dark Side).
На обоих
полюсах компас не действует, так что ориентировать-
ся придется исключительно визуально. Кроме прочего,
под поверхностью планетоида проложена сеть тоннел-
ей с выходами на поверхность в некоторых секторах.
/
Задачи партии выполним!
/
Основная цель, как уже очевидно,
отключение
вышеупомянутой пушки путем обесточивания.
Обесто-
чивание следует производить методичным уничтожени-
ем концентраторов энергии.
Концентраторы - это вы-
сокие столбы с кристаллами наверху
(в простонаро-
дье
ECD).
Уничтожение каждого кристалла снижает
мощность на
4%,
то есть всего этих концентрато-
ров
25.
Все бы было просто, если бы не:
так как
энергетические линии объединяются на некоторых
концентраторах, уничтожение подобных невозможно -
они регенерируются - до тех пор, пока функциониру-
ют линии-источники.
Соответственно,
существует оп-
ределенная последовательность (с небольшими вариа-
циями) отключения концентраторов.
Кроме прочего,
отключение концентраторов замедляет конденсацию
заряда и, соответственно, оттягивает время до взры-
ва. Что касается здоровья, то его на всю игру не
хватит. Поэтому,
ищите источники энергии:
пятиуголь-
ник на стене
- восполняет энергию защитного поля,
прямоугольный столбик
- топливо для
JetPac.
В не-
которых местах планетоида, в основном на складах,
встречаются
Трансферы.
Они выглядят, как
двойная
пирамида-боло.
Стреляя в верхнюю или нижнюю поло-
вину,
происходит перекачка энергии из топлива в
щит или обратно.
Также в складах можно обнаружить
Телепортеры
- парящие в пространстве усеченные
пирамиды,
каждый из которых
забрасывает астронав-
та в определенную точку пространства.
Объективно
можно вполне обойтись и без телепортеров. Еще од-
на общая деталь -
не стоит задерживаться в одном
секторе надолго - ваше местонахождение могут за-
сечь орбитальные роботы.
*
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ
*
───────────────────────────────────────────────────
 - ваше местонахождение могут за-
сечь орбитальные роботы.
*
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ
*
───────────────────────────────────────────────────
 ешествия по страницам журнала!
До встречи в
VOYAGER#4!
(C) KaelmayHem
Music: 'CROON' /13.10.98 (:-<>)
───────────────────────────────────────────────────
╔══════════════════════════╗ 
         ║                      ║ 
         ║
DARK SIDE
║ 
         ║                      ║ 
         ║
(C) iNCENTiVE 1988
║ 
         ║                      ║ 
         ║
(окончание)
║ 
         ║                      ║ 
         ╚══════════════════════════╝
/
Путевые заметки
/
Так как выполнение миссии может происходить
с большими вариациями в последовательности, а ос-
новная цель уже поставлена, я дам здесь лишь реко-
мендации по прохождению целевых участков плането-
ида...
*
В секторе
PROCYON
на высоком шесте находится
  локатор, и если вас угораздит попасть под него,
  вас зафиксируют и заточат в тюрьму. Локатор мож-
  но отстрелить.
*
Также, по причине локаторов, в сектор
UMBRIEL,
расположенный между
FOMALHAUT
и
TITANIA SEC-
  TOR
можно попасть только через экваториальный
  тоннель (в первый раз).
*
Под поверхностью луны проходят тоннели:
вдоль
  экватора -
экваториальный,
под светлой стороной -
светлый тоннель,
под темной -
темный тоннель.
Точки входа:
EQUATORIAL TUNNEL:
сектор IAPETUS -
под низкой площадкой;
сектор PROCYON -
на крыше бункера;
сектор UMBRIEL -
посередине;
сектор OBERON -
сразу за колонной концентратора.
LIGHT TUNNEL:
THE LIGHT SIDE -
квадратная вершина тени колон-
                  ны концентратора;
GANYMEDE STORES -
под ковром.
DARK TUNNEL:
THE DARK SIDE -
спускаться отсюда смысла не
                 имеет, а подняться сюда вам
                 не дадут.
*
Большая часть
GANYMEDE
обращена в мертвое по-
  ле, движение по нему быстро отнимает щит. Что-
  бы случайно в него не вляпаться, при заходе из
  сектора
TRITON
держитесь не дальше правой лапы
  сфинкса от левого края. При всей насышенности
  игры смысловыми объектами, сфинкс здесь возвели
  почти исключительно из эстетических соображений.
*
Робота, стоящего на твердой земле в
GANYMEDE
можно прихлопнуть каменным блоком, сбив тонкую
  колонну под ним.
*
Выключатель - маленький кубик - в секторе
REGU-
  LUS
убирает мешающую стену, а в
SIRIUS
такой
  же выключатель открывает дверь.
*
Подобно мертвому полю в
GANYMEDE,
в секторе
IAPETUS
протекает мертвая река, ее можно пере-
  лететь при необходимости.
*
В левую дверь
CENTAURI STORE,
которая исчеза-
  ет при приближении (в секторе
IAPETUS)
можно
  войти, включив свой
JetPac.
*
Несколько странно расположенные концентраторы в
ANTARES
зависят последовательно друг от друга,
  так что достаточно освободить исходную линию из
TITANIA SECTOR,
и можете гасить их все.
*
В секторе
TITANIA
повышенная радиация, не сто-
  ит устраивать там привал.
*
В секторе
NEREICL
колонна концентратора стоит
  за высокой стеной, но концентратор можно сбить,
  отойдя к самому западному краю сектора.
*
Как вы возможно уже заметили в предсмертной
  агонии, в секторе
DARK SIDE
тоже стоит концен-
  тратор, но прохода в него нет. И вообще, в каж-
  дом секторе, прилегающем к
DARK SIDE,
действу-
  ет силовое поле, оно проходит прямо поперек каж-
  дого из секторов.
/
А ларчик всет'ки открывался.
/
Хоть силовое поле и нельзя отключить, но все
же есть способ пройти в
DARK SIDE.
Во всех секто-
рах, окружающих
DARK SIDE,
глухие стены, кроме
PSYCHE SECTOR
- здесь находятся ворота, открыва-
емые паролем (табло пароля над дверью). Ну, ворота
и ворота, а против силового поля не попрешь. Но нам
поможет в этом супер-пупер телепортер типа сор-
тир -
CRUX TELEPOD.
Достаточно иметь кристаллы,
соответствующие точкам выхода. Опять же, четыре
глухие стены вокруг секретного сектора - четыре
буквы пароля на стенах -
D A R K
(возможно шрифт
и слабоузнаваем, но именно тот, который на скрине-
заставке) - дотянись и возьми - четыре кристалла
порядком соответствующие паролю. Сортир-телепортер
весьма прост в обращении: достаточно войти в него
и пальнуть по нужному кристаллу - выйдя, вы обна-
ружите себя в соответствующем секторе, да еще и
на обратной стороне силового поля. Ну чем не Кин-
Дза-Дза! Чтобы вернуться в
PSYCHE SECTOR,
стрель-
ните по центральному энергопроводу телепортера.
/
Клондайк
/
Первый кристалл находится в переходе
CANO-
PUS WALKWAY,
проходящем насквозь через
IAPETUS
SECTOR.
Войти в него можно из сектора
SIRIUS.
Пе-
реключатель над дверью плохо функционирует, так
что надо крутануть его раз пять быстро - он окон-
чательно выйдет из строя, но дверь отопрет. Далее
останется только влететь в переход на
JetPac,
вый-
ти можно и через
GANYMEDE.
Со вторым кристаллом может возникнуть неко-
торая проблема - в том случае, если вы поторопи-
лись изничтожить все локаторы. Изюм, собственно, в
том, что вам обязательно надо попасть в заключе-
ние хотя бы один раз, а для этого надо, чтобы вас
засек локатор. Вы окажетесь в маленькой камере с
двойными нарами и столом -
IO CONFINEMENT.
В угол-
ку стоит вожделенный кристалл. Как и из любого за-
ключения, выбраться отсюда нелегко. При попытке от-
крыть дверь, вам предъявят штрафные санкции. При-
дется пожертвовать своей энергией: стреляя в пра-
вый или левый кредитоприемник, вы расстаетесь со-
ответственно либо с топливом, либо со щитом. Выби-
райте по обстоятельствам, в какой пропорции вы мо-
жете отдать то и другое. Только учтите, что неко-
торое количество топлива вам понадобится на обрат-
ный путь - выход из заключения расположен в эква-
ториальном тоннеле. С третьим кристаллом вообще
нет никаких проблем, имей вы первый. Он просто ле-
жит за границей силового поля в
THETHYS SECTOR.
Четвертый кристалл - наиболее головоломный...
Для начала надо проникнуть в правую половину
GA-
NYMEDE STORE,
тот, что в секторе
REGULUS.
Через
маленькую дыру-нору в стене, согнувшись в три по-
гибели. Здесь, под ковром, кстати, вход в светлый
тоннель. А на стене почти по Чехову висит топор,
и если пальнуть по нему, он рубанет и встанет на
место. Зато теперь в секторе
SIRIUS
на крыше
CAL-
LISTO STORE
открылся еще один вход. Не мешкая,
залетаем в него и отстреливаем выключатель - ма-
ленький кубик - пока не исчез, больше ничего инте-
ресного здесь нет. Спускаемся в подземные тоннели.
Имеющий внимание да заметит: в каждом секторе
тоннеля висят по две лампы. Но теперь в одном из
сегментов тоннеля, а точнее под сектором
GANYMEDE,
этих ламп три. Не в силах стерпеть такой непоря-
док, сбиваем среднюю лампу (один выстрел в шнур).
Лампа оказалась голографически мутировавшим крис-
таллом.
/
Финита
/
Летящей походкой доброволец-спасатель выле-
тел из мрачных подземелий на мрачную поверхность
евраждебной луны, добежал до сортира, сделал нако-
нец так долго мучившее его дело - содрал со стены
последнюю букву кода. И вот уже стоит он посреди
широкой дороги перед открытыми вратами на темную
сторону луны, так долго таившую в себе смертельную
угрозу. Но время не ждет, часы еще тикают в висках.
Астронавт вошел в зловещий сектор, его наметанный
глаз сразу заметил невдалеке шпиль концентратора,
его наметанный палец сам уже лег на спусковой крю-
чок. Как только был уничтожен последний концентра-
тор, поток энергии иссяк, в лучевой пушке сработа-
ла система самоуничтожения. Через несколько мгнове-
ний от оружия, наводившего ужас, не осталось и сле-
да, только спекшийся песок и пыль, развеянные по
мертвой луне...
KaelmayHem
with great help from
FyrexmayHem
───────────────────────────────────────────────────
мертвой луне...
KaelmayHem
with great help from
FyrexmayHem