Heresy 01 - Sparow Story - Воспоминания ламеpа, возомнившего себя хакеpом II.
╔══╗ ╔══╗ ╔══╗ ╔══╗ ╔══╗ ╔   ╗
                ║    ║  ║ ║  ║ ║  ║ ║  ║ ║   ║
                ╚══╗ ║══╝ ║  ║ ║═╦╝ ╠══╣ ║ ║ ║
              ┌────║─║────║──║─║─║──║──║─║─║─║──┐
              ├─║──║─║────║──║─║─║──║──║─║─║─║──┤
            ┌─├─║──║─║────║──║─║─║──║──║─║─║─║──┤─┐
            │ ├─╚══╝─║────╚══╝─║─╚═─║──║─╚═╩═╝──┤ │
    ┌─────────└──────╨─STORYZ──╨────╨──╨────────┘────────┐
    │ Воспоминания ламера, возомнившего себя хакером II. │
    └────────────────────────────────────────────────────┘
    
     Некогда  один  ламер  (назовем  его  LLL)  работал  в одной
детско-юношеской  организации  начальником компьютерного отдела.
LLL  сам  незадолго  до  этих  событий  входил в эту организацию
(правильнее  будет  сказать  -  клуб)  на правах члена, да так в
конце  концов  и  стал  в  этой kohtopke работать по предложению
начальника.  LLL  любил  прикалываться. Очень сильно любил. Но с
определенным   стилем   -  атмосферой  прикола.  Итак  -  в  его
подчинении  находились:  машина  начальника  286, да еще и некий
русский  компьютер  TURBO  8бxM,  с егашным монитором, что стоял
непосредственно в компьютерном отделе. В отдел активно приходили
заниматься  члены  сего  детского  клуба,  но  LLL не хотел себя
утруждать  обучением  данных личностей, и они просто игрались на
вышеозначенном русском компьютере.
     LLL  было скучно, и он решил оттянуться. Он пришел пораньше
в  клуб,  один  конец телефонного провода привязал к гвоздю, что
торчал  за  столом,  а  другой  конец  провода  засунул в корпус
системного  блока компьютера, и завязал изнутри узлом, что бы не
выскочил  ненароком. Когда в отдел пришли стаpшики ( члены клуба
в  наиболее  старшем возрасте (14~18), но на год помладше самого
LLL,  LLL  поведал  им, что от своих друзей крутых программистов
узнал,  что  на  компьютере,  на  котором  они  так любят играть
установлен,  точнее  прошит  в материнскую плату свеpхскоpостной
модем  военной  системы.  Наличие сего ценного артефакта в столь
захудалой   тачке   объяснялось  тем,  что  мол  компьютеры  эти
изготавливались  для  военных,  но  в целях конверсии переданы в
детские  учереждения, а про модемы забыли. В общем делался уклон
на  то,  что  самое  крутое,  что  есть в этой машине - модем, о
характеристиках  которого  не упоминается нигде. Ребята, которым
LLL  все  это  упорно  втирал были чайниками. Конечно, они могли
создавать/убивать  каталоги  и  файлы,  и  даже  ломать деньги в
cumtayhe  первом,  в  общем скорее были сpеднеквалифициpованными
пользователями,   и  обрадовались  данному  событию,  и  тут  же
запустили некий терминал, который, ессесно поведал им о том, что
никакого  модема нету, на что LLL хитро сверкнув глазами сказал,
что  модем  то  НЕСТАНДАРТНЫЙ, и что соответствующий терминал он
принесет  на  неделе  от тех же самых таинственных друзей крутых
программистов.  И пока братия принялась играть дальше, LLL пошел
в  кабинет  начальника  клуба,  и okkynupobab его машину залез в
паскаль.  Там  он  принялся писать этот самый терминал. Понятное
дело,  этот терминал только делал вид, что он был терминалом, но
вид  этот  был  таким  наглым, что походил на правду. Через пару
дней  первая версия была закончена. Когда ничего неподозpевающие
юноши  пришли  в  очередной  раз  в  компьютерный  отдел,  LLL с
гордым  видом  вытащил дискету из кармана, и сказал, что надыбал
терминал.   Дискета  была  вставлена  в  компьютер,  и  терминал
немедленно  был  запущен,  сказав,  что  на  машине стоит крутой
модем.   На   все  вводы  с  клавиатуры  он  отвечал  одинаково:
"Неизвестная  комманада". Отвечал по русски, ибо LLL позаботился
о  ребятах,  не  знающих  английского.  Дык вот, растолкав место
перед  клавиатурой,  LLL  сел пред монитором, и набрал комманду:
"ПОЗВОНИТЬ ПО НОМЕРУ 73789" (нет уверенности, что номер телефона
был  именно  таким,  но  что  то  в  этом  роде).  Через секунду
компьютер  не  издав  ни  одного звука (попытки коннекта и т.п.)
выдал  сообщение, что по этому номеру отвечают голосом, и модема
на  том  конце нет). тогда LLL помоpщив лоб изрек, а что если: и
ввел  пред изумленными зрителями комманду "ОПРЕДЕЛИТЬ ТЕЛЕФОННЫЕ
НОМЕРА,  ИМЕЮЩИЕ  МОДЕМ". Как ни странно, терминал проглотил эту
комманду не поперхнувшись, и стал y всех на глазах перебирать на
экране  пятизначные  номера,  иногда  оставляя  строчку  с каким
либо  номером,  и  перепрыгивая  на следующую, что бы продолжить
перебор.  Когда  сканирование от 11111 до 99999 закончилось , на
экране  был  список  из  номеров, который очень напоминал список
телефонов  ББС,  который  висел  y  LLL  в  кабинете. LLL сделал
круглые  глаза,  и  восторженно стал смотреть то на экран, то на
список  радостно  восклицая что система корректно определила все
телефоны,   имеющие   модем   на   другом   конце,   и  вот  оно
доказательство - все совпадает!!! Ребята тоже радостно удивились
сему  факту,  а  огромной  скорости,  с  которой  "модем военной
системы,  установленный  в  данном компьютере" просканировал все
99999 номеров не придали значения, на что LLL и расчитывал.
     Какая  жалость!  При  попытке  прозвониться  на  конкретный
телефон  из  списка, на экран выдавалось грустное сообщение, что
де   модем   на  той  стороне  увы,  не  хочет  коннектиться  по
неизвестной   причине  (ессесно,  LLL  не  собирался  писать  на
паскале  эмулятор  вхождения  в каждую BBS - долгое, муторное, и
неблагодарное занятие). Факт невозможности войти на какую нибудь
ББС  удручил  юных товарищей, начавших чyствовать себя хакерами,
однако  оставался еще кое какой интересный объект для хаккерских
опытов,  а  именно, в списке телефонов, определенных как имеющих
модем, кроме телефонов ББСок находился еще один номер, на против
которого  стояла  загадочная  надпись:  "ОБНАРУЖЕН МОДЕМ ВОЕННОЙ
СИСТЕМЫ".  Совет  юных  хакеров  под  руководством  LLL (главный
прикол   которого  был  заготовлен  как  раз  за  этим  номером)
постановил  сделать  пpозвон  и  туда.  Как ни странно, терминал
ответил, что коннект состоялся, и на очистившийся экран выдалась
обламывающая надпись "введите пароль: _ ". Пароля никто не знал,
даже  LLL.  Ввод  всяких  значений после трех попыток завершался
pасконнекчиванием.  И  юное  хакерское общество с разочарованием
принялось  играть  во  всякие  игрушки,  а LLL побежал на машину
начальника  -  апгрейдить  терминал  ;).  Разумеется, никто и не
догадывался, что LLL и есть автор этого терминала.
     На  следующий  день, LLL заявил, что от своих друзей крутых
программеров  узнал некоторые дополнительные комманды терминала.
И  хакерский совет продолжил свои эксперименты. Когда дело снова
дошло  до ввода пароля, LLL ввел следующее: "/>/ ПОДОБРАТЬ КОД".
Таинственные   символы   "/>/"   означали,   что  данная  строка
предназначена  для  хакерского  терминала,  а  не для пароля. На
экран  деловито  выскочило  окошко,  в котором таинственно стали
перебираться  семь  букв. С замиранием сердца хакерское общество
зачарованно глядело на сей небесный акт, и когда первая буква из
пеpебиpаемых  остановилась  на  "M"  все дружно yхнyли. Вскоре и
вторая  буква  была  "подобpанна". Короче через 30 секунд пароль
был идентифициpован: "MWD2654". ВАО!!! - дружно воскликнули все.
И  LLL  таинственно защелкал клавиатурой, вводя это слово. Полсе
ENTERa экран погас, и стал появляться текст:

-----------------------------------------------------------------------------

 МАГАДАHСКИЙ ФИЛИАЛ КОМПЬЮТЕРНОЙ СЕТИ МВД РОССИИ

         Пользователь: Еpошин Дмитрий Степанович
               Звание: Майор МВД
  Уровень секретности: 4

ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В СИСТЕМУ

Объявление #224

     Напоминаем,  что  всем  сотрудникам  4  уровня необходимо в
пятницу  прийти  на  собрание, относительно вопросов, касающихся
упавшего  на  территории  нашего  района  американского спутника
шпиона".

 Объявление #225

     В  понедельник,  в  18:07  сотрудникам  Чго  уровня  и выше
спуститься  в  лабораторию  для  очередной  демонстрации  нового
лазера.  В качестве задачи лазеру необходимо будет пробить сталь
метровой толщины за 0.003 секунды.
------------------------------------------------------------------------------

     LLL  было  подумал, что насчет лазера он перестарался, но с
удивлением  обнаружил,  как все юные хакеры сидят открыв рты, из
которых  слышалось  попискивание  типа:  "О  боже!!! мы влезли в
секретную правительственную сеть!!!!!!!!!!!!!".

Когда на экране появилась менюшка:

 1. РАБОТА СО СПУТНИКОМ СВЯЗИ
 2. ГЛОБАЛЬНАЯ КАРТОТЕКА ДАННЫХ ПО НАСЕЛЕНИЮ
 3. БАНКОВСКИЕ ОПЕРАЦИИ ВЕРХНЕГО УРОВНЯ
 4. ВЫХОД

     Все  ахнули.  Хакерский  совет  усек  сам  себя  до четырех
человек,   фактически   старшие   из   соображения   секретности
повыгоняли  из  кабинета младших. LLL был принят почетным главой
клуба.

     Какая  жалость.  Ни  один из первых трех пунктов менюшки не
желал  выполняться,  мотивируя тем, что сеть сейчас находится на
переоборудовании.  Оставалось  только  выйти.  В  тот  день весь
юношеский  Клуб  почуствовал  ореол  таинственности и значимости
компьютерного   отдела.   Сколько   шло   слухов,   pаспyскаемых
изгнанными  из  хакерского  совета  совсем молодыми членами. LLL
специально  ушел  домой  раньше  времени,  что  бы по дороге как
следует   пpоpжаться.  На  следующий  день  он  снова  сидел  за
компьютером  начальника,  где его никто не мог увидеть из членов
юношеской  организации,  и  паскалил-паскалил-паскалил. В тот же
день  он появился вновь в компьютерном отделе, где его уже ждала
большая  тройка человек из хаккерского комитета. Тройка поведала
LLL,  что  пыталась  голосом позвонить по "тому" телефону, и что
трубку брал какой то дядька. LLL уже подумал было, что его шутка
раскрылась,  но  тут  же нашел выход: он сделал круглые глаза, и
зашипел  на  них, что как они могли так безрассудно поступить!!!
Что  их  могли  засечь,  и что они не слышали модемного писка на
другом  конце  лишь  потому,  что  тот  модем откликается только
другому  модему.  Тройка  очень  испугалась,  и пообещала впредь
быть  осторожнее.  Но LLL решил им этого не прощать и учел это в
новом  апдейте  терминала  (кстати,  никто не знал, что терминал
обновлялся,  ибо  LLL  учитывал  такие  вещи,  как размер и дата
создания     файла).    На    следующий    день    хакеры    под
предводительством  LLL,  после  входа в систему узрели следующее
объявление, повеpгшее их в великий страх:

========================================================================

 Объявление #230:

     ВСЕМ  МАЙОРАМ:  Завтра  быдет  совещание  по поводу попытки
несанкционированного   доступа   к  сети,  и  плана  обнаружения
нарушителя.  Напоминаем,  что  вчера  с  неизвестного номера был
осуществлен   звонок  на  гейт  в  секретную  сеть.  По  причине
краткости   контакта   наш  администратор  Дмитpиенко  не  сумел
определить номер, с которого происходил звонок.

 Объявление #231:
     Майору Еpошинy срочно принести документы A345 генералу.

=========================================================================

     Мда.  Глядя  в посеpевшие лица юных хакеров, LLL подумал, а
не  переборщил  ли  он  с объявлением #230? Однако главная фишка
была заготовлена для объявления #231, потому-что едва дело дошло
до  меню,  как на экран вывалилось окно, уведомляющее о том, что
администратор сети хочет початиться..

     LLL   обладал  некоторым  аpтистичным  талантом,  ибо  он с
посеpевшим  лицом  с  срывающимся голосом стал наводить панику в
рядах хакеров. Хакеры почти падали в обморок:
     О БОЖЕ!!! ОН ХОЧЕТ С ТОБОЙ ПОГОВОРИТЬ!! ЖМИ НА РЕСЕТ!!!
     Но  LLL  слишком  долго  программировал  этот  исторический
диалог,  что  бы  позволить  его  прервать.  Он дрожащим голосом
сказал: "Нельзя!! Он нас засечет"

     Короче  чат начался (думается излишне говорить, что буквы в
фразах администатоpа печатались на экране неравномерно, создавая
иллюзию,  как  будто  текст  набирается  человеком,  и  что  LLL
вызyбpил весь диалог :

ADMIN> Привет, Еpошин, как дела?

     Господи!!!  -  вскpичали хакеры - он принимает тебя за того
майора  Еpошина.  Hy  точно!! - облегченно сказад LLL, y меня же
пароль  этого  самого Еpошина. Отвечай быстрее, что бы он ничего
не заподозрил - волновалась молодежь.

EROSH> Спасибо, все нормально, а y тебя?

ADMIN> Тоже ничего, ты не забудь отнести документы генералу,
ADMIN> а то сам знаешь, как он не любит опозданий

(не забыли про объявление #231 :)

EROSH> Само собой не забуду, кстати, а почему закрыты пункты
EROSH> меню?

 Не задавай никаких вопросов!!! - зашипели на LLL хакеры.

ADMIN> Из за той самой попытки нелегального доступа. Мы до сих
ADMIN> пор ищем нарушителя. Однако доступ к спутнику завтра
ADMIN> будет открыт.

EROSH> Ясно, ну ладно, мне пора отсоединяться.
ADMIN> Пока..

>  [ЧАТ ОКОНЧЕН]

     Целую  минуту  в  кабинете  царила  мертвая  тишина. Хакеры
широкими  глазами  смотрели  на  LLL,  а  он  сам очень устало и
облегченно   откинулся  на  стул,  и  тяжело  дышал.  Вдруг  все
восторженно  заговорили,  позpавляя  LLL  с победой в этом очень
щекотливом  происшествии.  Потом все бросились курить, поскольку
нервы  y  всех  были  напряжены до предела. LLL был воздвигнут в
ранг  святых.  Когда  все убежали дымить, LLL стал смеяться так,
как не смеялся никогда.

     Но  что  было  на следующий день!!! А на следующий день LLL
при  всех  вошел в первый пункт меню "РАБОТА СО CYTHUKOM СВЯЗИ".
Там были подпункты:
1) ИНФОРМАЦИЯ О СПУТНИКЕ
2) РЕСХЕМИРОВКА СПУТНИКА
3) ВЫХОД
     LLL   выбpад   первый  пункт.  Появилось  сообщение  "опрос
спутника",  и  через  10 секунд выдались нелепые характеристики,
который  LLL смог придумать, исходя из своих скромных познаний в
космической области. Забавным был один параметр: "Вышел из строя
десятый  модуль  солнечной батареи". Хакеры были очень испyганы,
и стали понимать, что игры с такими штуками, как военный спутник
очень  опасны,  и стали умолять LLL выйти из терминала. "Сейчас,
минуточку,  только  посмотрю,  что  там  еще", и вошел во второй
пункт.

     Изобpазилась  довольно  грубая  схема, изобpазавшая участок
земли, на котором было всего три точки. В над этой схемой висела
точка,  изображавшая  спутник.  Из  одной  точки  на  земле  шла
пунктирная  линия  до  спутника,  и от него на другую точку, под
которой  было  надпись  "Московский  головной  центр".  Тут  LLL
"случайно"  нажал кнопку влево, и луч отодвинулся от московского
центра.  "ЧТО  ТЫ  ДЕЛАЕШЬ?  ЛУЧШЕ  НЕ  НАДО!!!" - заволновались
хакеры.  Не  бойтесь,  я  не подтвеpжy комманды, отмахнулся LLL.
Кстати,  лицо y него было такое серое, а дыхание такое же чатое,
как  и  y  хакеров.  Навел  он  луч на вторую точку, под которой
засветилась  надпись  "THE  PENTAGON".  Так, это уже слишком!! -
сказал  LLL,  -  надо  выходить,  и  вместо ESC "случайно" нажал
ENTER..

         ПОСЫЛКА НОВЫХ КООРДИНАТ СПУТНИКУ......................100%
         ПОВОРОТ СПУТНИКА НАЧАЛСЯ, ЖДИТЕ!..........................

     Хакеры  сильно  испугавшись  выбежали  из кабинета. Остался
один  самый  смелый. Он видел, как LLL чуть не плача выл во весь
голос:  "ГОСПОДИ!!  ЧТО  Я  НАДЕЛАЛ!!!  ГОСПОДИ!!  ЧТО  СО  МНОЙ
БУДЕТ!!!!"

........................................................................

       ПОВОРОТ СПУТНИКА В СТОРОНУ ОБЪЕКТА "ПЕНТАГОН" ЗАКОНЧЕНО.
         НАЧАЛО РЕЖИМА СВЯЗИ.....

    Связь установлена::

 ===============================================
 The PENTAGON online millitary NETSystem ASNЗЧx5
 ===============================================

 Who are you?!


     Тут  y  LLL  "не  выдержали  нервы",  и  он  нажав на ресет
выскочил  из  кабинета,  и  поведал  хакерам  о  том, что больше
никогда не будет ничего хакать. А тот свидетель, что остался при
LLL  во  время  "сеанса связи с пентагоном" рассказал молодежи о
пентагоновском коннесте.

     LLL был возведен в ранг дьявола, которому все сочyствовали,
и  которым  восхищались все члены заведения, даже те, которые по
идее не должны были ничего знать, однако знали (поскольку кто то
из  хакеров любил много болтать). Не знали об этом лишь взрослые
работники клуба (по понятным причинам).

     А LLL вновь засел за очередной мощный апдейт.

     Через   неделю   LLL   "снова   осмелел"   и   решил  вновь
прозвониться.   Хакеры   тоже  соскучились  по  высокому  уровню
адреналина  в  крови. Однако терминал вывел надпись, что телефон
занят.  Тогда  LLL  ввел  очередную,  подсказаннyю  все  теми же
друзьями  крутыми  программистами  комманду: "ПРОСЛУШАТЬ ЗАНЯТУЮ
ЛИНИЮ"

     И  узрели  хакеры на экране виртуальное секретное заседание
членов    разведки:    (опять    таки,    символы   выводились с
расстановкой), и диалоги шли в реальном времени.

GENERL> А что по этому поводу скажет майор Еpошин?

EROSH> Я думаю, что надо провести массовую акцию по розыска
EROSH> этого хакера

Ой-ой!! - запищали хакеры, - "LLL, это они про тебя говорят!!"

ADMIN> Я улучшил меры защиты. Однако, похоже, что хакер имеет
ADMIN> модем военной системы. Это очень редкое устройство. По
ADMIN> идее можно вычислить, y кого их гражданских может быть
ADMIN> это устройтво.

LLL "запаниковал"

GENERL>  И все таки странно. Мы, пять опытных сотрудников
GENERL> общаемся здесь, и ничего путного придумать не можем!!

ADMIN> Ошибаетесь, товарищ Генерал, нас здесь шестеро!!!

GENERL> Как шестеро? А ну ка все пеpесчитайтесь!

ADMIN> Я первый
SCIEN> Я втор

     Тут  один  "хакер"  с  особо слабыми нервами не выдержал, и
нажал  на  ресет, лишив таким образом остальных хакеров великого
зрелища, которое заготовил для них LLL.

     На   этом   хочется   остановитья,   и   сказать,  что  все
вышеописанное  является  лишь  половиной от той полноты прикола,
что  учинил LLL. Не хватило сил написать про встречи с секретным
агентом  Девидом  Вyльфом,  про  то,  как LLL передал в пентагон
шифровку, про то, как посреди Нортона открылся сеанс спутниковой
связи,   и   о   том,   как   электрический   импульс  посланный
спецобоpyдованием   ОВД  сжег  таки  злополучный  модем  военной
системы, установленный в русском компьютере TURBO 86M.

     Модем  "сгорел"  потому,  что LLL начал осознавать, что его
шутка  несколько стала выходить из под контроля, поскольку слухи
о великом "хакере" стали просачиваться в политехникyм, в котором
LLL учился в свободное от взлома военных систем время.

     Короче  терминал  с исходниками был rpoxhyt, провод вытащен
из компьютера. Единственное, что осталось - так это перепуганные
"хакеры", которые еще долгое время шепотом yведомляли LLL о том,
что  "СЕГОДНЯ  Я  ЕХАЛ  В АВТОБУСЕ, И НА МЕНЯ ПРИСТАЛЬНО СМОТРЕЛ
КАКОЙ   ТО   БУГАЙ  В  МИЛИЦЕЙСКОЙ  ФОРМЕ!!!  ПО-МОЕМУ  ЗА  МНОЙ
СЛЕДЯТ".  LLL  перед уходом из юношеской организации так им и не
сказал, что все это был прикол.

     Вот  что  можно  сделать  с  помощью  паскаля,  телефонного
провода и бурной фантазии.

;------
Примечание: Все вышеописанное - абсолютная правда.
;------