Fanat 02 - Всё о музыке - "Ласковый май".
+----------------------------+
       | ЛАСКОВЫЙ МАЙ 10 ЛЕТ СПУСТЯ |
       +----------------------------+
Кажется совсем недавно это было.
"Лас-
ковый май".
Песня
"Белые  розы"
-  гимн
практически всех недозрелых  девчонок  ог-
ромной ныне уже  не  существующей  страны.
Каждая вторая юная особа хранила у  сердца
фотографию
Юры Шатунова.
Каждая  десятая
пыталась  покончить  жизнь   самоубийством
из-за неразделенной любви...   Прошло  де-
сять лет. Гнусавенький кумир с ямочками на
щеках превратился в удачливого  бизнесмена
с небритой щетиной на лице и очками на но-
су.  Ну а студия"
Ласковый Май"
по-прежнему
существует. Впрочем все по порядку...
Создатель "Белых роз" продает  телефоны
кумиров за бутылку водки
МК>
6 сентября 1973 года в маленькой  бед-
ной деревушке близ города Kymeptay в  Баш-
кирии появился на свет не  очень  желанный
мальчик.  C первого дня своего существова-
ния фортуна обходила его стороной.    Отец
бросил сына, даже не успев разглядеть его.
В 4-летнем возрасте ребенок теряет маму  -
промучившись год, она умирает от рака. Ба-
бушка определяет внука в Акбулакский  дет-
ский дом для малолетних сирот.  От туда  в
12 лет мальчик переезжает  в  оренбургский
интернат номер 2,    где  случайно  знако-
миться    с    киномехаником       Сергеем
Кузнецовым...                             
   В феврале 1986  года  Сергей  Кузнецов,
несколько недель прозанимавшийся в музучи-
лище,  и 13-летний Юра Шатунов  записывают
на бытовой "Электронике" песню "Белые  ро-
зы". Пленку отдают в местную студию звуко-
записи и она распространяется по всему го-
роду...                                   
                                          
  - Познакомились мы с Юрой случайно.  Его
привели на прослушивание,    -  вспоминает
Сергей Кузнецов.  - Тогда я решил написать
для 13-летнего мальчика песню.  Так  роди-
лись "Белые розы".  Причем,    когда  меня
спрашивают,  как тебе в голову пришел  мо-
тив,  слова,   я  пожимаю  плечами.    Это
необъяснимо. (Из достоверных источников мы
узнали, что "Белые розы" Кузнецов написал,
будучи в изрядном подпитии. - МК).        
  Кузнецову тогда стукнуло 22 года.    Его
подопечному - 13.  Тогда же Юра начал  ку-
рить, выпивать и влюбляться...            
  - Да,  у нас у всех были девушки.   Воз-
раст такой был.  Но бабником Юрку я бы  не
назвал. Характер у него был больно робкий,
застенчивый.  Стеснялся он  первым  знако-
миться. Хотя девчонкам местным нравился. А
я вот жениться успел,   потом  развестись.
Детьми пока не обзавелся.
Впоследствии Кузнецов стал  композитором
"Ласкового Мая", злейшим врагом Андрея Ра-
зина и лучшим другом Юры Шатунова.  Сегод-
ня этот человек живет в Оренбурге,  создал
группу из  15-летних  подростков  "Чернилы
для 5-го класса".  Иногда  наведывается  в
Москву,  в свою съемную квартиру в Царицы-
не,  где продает телефоны бывших  солистов
группы поклонницам за бутылку водки,  а за
дорогой коньяк рассказывает о  сокровенных
тайнах всех участников группы.
Андрей Разин создал группу за 100 рублей
МК>
Спустя полгода на горизонте  появляет-
ся еще одна фигура - Андрей Разин.  C  его
биографией сложнее.                       
  Из досье "МК":                          
  Родился 18 сентября 1963 года в исправи-
тельно-трудовом лагере п/я 17/5.   Настоя-
щее имя - Вадим Kpubopotob.  В 1982 году в
Псковской области сменил имя и фамилию. Но
сам Разин не раз рассказывал,  что он "ро-
дился в  селе  Привольное  Ставропольского
края.  Родители погибли в  автокатастрофе.
Вырос в том  же  сельском  детском  доме".
ПТУ, армия, колхоз,  работа барменом в Ря-
зани...  В 20-летнем возрасте Pазину  уда-
лось устроиться на  телевидение.    Спустя
время  решил  организовать  свою   группу.
Кстати,  первый раз Андрей спел в дуэте  с
Катей Семеновой. Бывший детдомовец отправ-
ляется на поиски "звезд" для  одной  музы-
кальной фирмы.  В поезде сосед  Андрея  по
купе достал кассету с записями одного  па-
ренька из оренбургской эстрады,    которую
ему подарил местный диск-жокей.  Так Разин
услышал голос Шатунова...                 
                                          
  - "Ласковый Май" создавался на 100  руб-
лей. Эта сумма, с которой я приехал в Мос-
кву,  - говорит Андрей Разин.  - Со време-
нем она превратилась в миллионы.   Кстати,
Шатунов до сих пор живет на гонорары,  ко-
торые заработал 10  лет  назад.    На  эти
деньги в 1988 году он  построил  четырехэ-
тажный особняк с сорока комнатами  в  селе
Барановка под Сочи,  который  охраняли  12
собак (сейчас их четыре - дог хартик, рот-
вейлер и два кавказца.  - МК),  имеет  ряд
коммерческих магазинов,  бар и  продолжает
заниматься творчеством.  У него личный по-
вар,  охрана...  В Иркутске  -  профессио-
нальная звукозаписывающая студия.  В  Мос-
кве - квартира.    Pазьезжает  на  красном
"Фольксвагене-Гольфе".
Звездный мальчик не нравился ни  одной  
              однокласснице
МК>
В то  время  Кузнецов  был  под  след-
ствием "за кражу радиоаппаратуры",  и  Ра-
зин быстренько печатает  справку  на  офи-
циальном бланке,  что является полномочным
представителем Министерства культуры CCCP.
C этим документом Pазину удалось  вытащить
Кузнецова на свободу. Но помимо композито-
ра нужен еще и солист,  который в это вре-
мя находился в бегах.  Около двух  месяцев
шли поиски Шатунова. Совершенно случайно в
одной деревушке мимо Разина  промчался  на
дребезжащем мотоцикле мальчик с гитарой за
спиной. Будущий продюсер,  не теряя време-
ни, прыгает в машину и через несколько ми-
нут настигает цель. Андрей без лишних слов
передает Юре деньги на билет  в  Москву  и
свой адрес.                               
  Провинциального мальчика в столице прис-
траивают в школу-интернат номер 24 для ум-
ственно отсталых детей. Поговоривали,  что
Шатунов после 4-го класса ни дня не  учил-
ся,  аттестат ему нарисовали.  На вопрос о
любимой книге отвечает "Сказки".  Интервью
не дает по той причине,  что,  кроме "да",
"нет",  "не знаю",  "может быть",   ничего
сказать не в состоянии.  Притчей во языцех
стала его фраза перед выступлением,  кото-
рую он произносит все 10  лет:  "Привет...
Как дела?.. Тогда поехали...              
                                          
  - Я с 5-го по 10-й  класс  преподавал  у
него историю.  Точно могу сказать:  аттес-
тат ему никто не рисовал,  -  рассказывает
Игорь Ашотович,  тогдашний  директор  шко-
лы-интерната номер 24. - Сдал все сам. Про
таких,  как он,  я всегда говорил: честный
советский троечник.  Звезд с неба не  хва-
тал.  Но и проблем с ним никогда не  было.
Юра ведь был  очень  замкнутым  мальчиком,
сядет,  бывало,  на последней парте и мол-
чит весь урок.  Да редко  видели  мы  его,
часто на гастроли ездил,  правда,   всегда
домашнее задание брал перед отъездом.  Хо-
тя больше для отвода глаз. Мешали ему пок-
лонницы, от которых отбоя не было.  И зво-
нили, и приезжали. А вот нашим девочкам он
почему-то не нравился...                  
  - Юра вырос неразговорчивым,    скрытным
человеком, - вспоминает Разин.  - Не любит
давать интервью.  Помню случай - когда ему
было 16 лет,  я разрешил дать ему интервью
в передаче "До 16 и старше". Когда ему на-
чали задавать вопросы типа "ваши взляды на
будушее" и "кто из  политиков  вам  больше
нравиться?",  он замолчал и перестал вооб-
ще что-либо говорить. Когда же вопросы по-
сыпались один за другим,  залез под стол и
больше оттуда не вылезал..                
  - В "Ласковом Мае" большим умом ни  один
не отличался.  Учились все плохо и неохот-
но, - поставил точку на этой теме Кузнецов
Солисты группы платили Pазину      
            за любовь по 500$
МК>
В 1986 году  под  руководством  Андрея
Разина появляется подросковая группа "Лас-
ковый Май".  В 1988 году выходит сразу три
альбома:
"Белые розы",
солист Юра Шатунов;
"Второй альбом"
-  Костя  Пахомов  (май);
"Немного о себе"
-  Андрей  Разин  (июль).
Сергей Кузнецов попрежнему остается компо-
зитором группы. Аркадий Кудряшов уходит из
"Электроклуба" и становится административ-
ным директором "ЛМ". Cиротская группа рез-
ко набирала обороты.                      
  В это время на горизонте российской  эс-
трады появляется массовое уникальное явле-
ние - фанатки "Ласкового  Мая",    которые
верны своим кумирам и сегодня. Например, в
Москве живет девочка,  у которой в комнате
настоящий  профессиональный  иконостас   с
изображениями солистов группы. Таким обра-
зом ее отец,  иконописец и верующий  чело-
век,  решил приобщить ее к Богу.  Наблюдая
за страданиями девочки по "Ласковому Маю",
он сделал огромный,  необыкновенной красо-
ты иконостас.  На местах святых  нарисовал
участников группы.   Например,    Разин  -
Андрей Первозванный, Шатунов - Юрий Долго-
рукий.  "Такой работы нет даже в  молебен-
ном доме, который отстроили мы с Юрой",  -
искренне удивлялся Разин.
- От  сумашедших  фанаток  действительно
спрятаться было невозможно,  -  вспоминает
Андрей.  - Припоминаю одну такую  Таню  из
Орла,  которая как-то ночью залезла ко мне
на 2-й этаж через форточку,    покушала  в
столовой.  Потом пройдя незамеченной  мимо
всех охранников,  зашла ко мне в  комнату,
села на кровать и стала  гладить  меня  по
ноге. Открываю глаза, а она спокойно гово-
рит: "Я тебя люблю". Ну, думаю, сон. Опять
засыпаю.  Вдруг чувствую  -  начинает  она
наглаживать меня по интимным местам. Тут я
понимаю,  что рядом совершенно посторонний
человек... Слава богу,  никогда романов не
было.  Только один  раз  13-летний  Андрей
влюбился в свою 16-летнюю поклонницу. Поэ-
тому, кто кого еще имел, - вопрос...
МК>
-Довольно интересная история,   канув-
шая в небытие,  случилась с вашим барабан-
щиком Сергеем Ленюком,  когда  небезызвес-
тная Лера ("Партийная зона",    "Музобоз")
родила ему ребенка.                       
                                          
  - Борьба с этой Холерой, как мы ее назы-
вали, была тогда не на жизнь, а на смерть.
Было это лет 8 назад. Проходили гастроли в
Казахстане.  Через  окно  Лера  залезла  к
20-летнему Ленюку,  и вроде  завязалась  у
них любовь.  Как только я узнал  об  этом,
Сергей был оштрафован.  В  "Ласковом  Мае"
всегда с этим делом было строго. Еще раз -
и артиста выгоняли из коллектива.  Он зап-
латил за Леру 500 долларов и обещал,   что
подобное не повториться.  Но через три ме-
сяца она приезжает за нами в Киев.  Ребята
тщательно прятали ее от немя.  Но  это  не
иголка в стоге сена.                      
  Я начал выяснять отношения с  Лерой  бо-
лее серьезно, вплоть до драки.  Тогда Сер-
гей сказал: "Не надо, она беременна. Прие-
хала сказать,  что ждет от меня  ребенка".
Ленюк тут же был отправлен  "в  отставку".
Лера  потом  переехала  к  нему,    родила
мальчика и через 5 месяцев укатила в  Мос-
кву делать карьеру.  По  сей  день  Сергей
воспитывает ребенка один. Леру я с тех пор
больше не видел.  Все,   как  в  "Ласковом
Мае", все сиротское, вся студия. Поэтому я
сразу сказал Ленюку: "Воспитывай сироту, а
потом к нам, в группу".
На концертах Шатунов пил самогон  из   
            3-литровой банки.
МК>
Пик популярности  группы  пришелся  на
1989 год. Гастроли в Забайкалье. Город Чи-
та. 5 тысяч зрителей.  Концерт отменяется.
По словам местного секретаря горкома Дмит-
риева,  группа запросила за четыре концер-
та 80 тысяч рублей наличными и  автомобиль
"Жигули" на имя Разина. В аэропорту солис-
ты "Лаского Мая" учинили драку.           
  На Разина заведено два  уголовных  дела.
Но ввиду отсутствия состава преступления и
недостатка улик уголовные дела прекращены.
В это время в  прессе  появляются  неве-
роятные факты.  Например,  Разин - племян-
ник Горбачева,  Шатунов -  внебрачный  сын
Элвиса Пресли.                            
  В 1992 году в Москве  появляется  газета
"Белые розы", существующая по сей день. За
два года до этого группа  переживает  кри-
зисные времена.  Солисты,  музыканты  пос-
тоянно  меняются.    Проскальзывают  скан-
дальные материалы.                        
  В 1990 году никто не  сомневался,    что
"Ласковый Май" выступает исключительно под
фонограмму,  что участники группы трезвыми
на сцену не выходят и почти все  принадле-
жат к сексуальному меньшинству...         
                                          
  - Разин действительно  относился  к  нам
чересчур жестко, даже грубо,  часто подни-
мал руку на солистов,  но зато при нем бы-
ла дисциплина ого-го какая! - говорит Kуз-
нецов.                                    
  Главный  редактор  "Белых  роз"   Сергей
Kраснощеков поделился  с  нами  некоторыми
подробностями о сценической жизни  смазли-
вого кумира:                              
  - Ребята из  "Ласкового  Мая"  частенько
выходили на сцену под  изрядным  хмельком.
Так, на одном из концертов Pазину приходи-
лось просто вытаскивать Шатунова на сцену,
ставить перед микрофоном  и  молить  Бога:
"Юрочка, это последняя песня, надо продер-
жатся... Ты, главное, стой, не падай,  рот
можешь уже не открывать...".              
  - В чем я Шатунову завидую,  так это его
способности спокойно относиться к спиртно-
му.  Вот только курить начал рано и много,
все время пытался бросить,  но бесполезно,
- это уже вспоминает Сергей Кузнецов.  - А
чтобы на сцену люди выползали - не припом-
ню.                                       
  - Что вы, в "Ласковом Мае" никто не пил,
не курил, наркотиков не принимал,  тем бо-
лее на концертах и тем более в  моем  при-
сутствии,  - отрицает  Андрей  Разин.    -
Однажды, не скрою, был инцидент на гастро-
лях в Ижевске.  Тогда коллектив поехал без
меня, за главного остался Сергей Кузнецов,
единственный, кто сильно выпивал. Тогда он
и споил всех ребят. Причем пили самогон из
3-литровой банки. Это был ужасный концерт.
Они разукрасились краской,    носились  по
сцене,  забывали слова песен.  После этого
Кузнецов лишился своей должности.         
  - А вот из серии пения под фонограмму, -
расказывает Kраснощеков.  - На одном  кон-
церте  поклонницы  подарили  Юре  огромный
торт "Птичье молоко".  Он жить не мог  без
сладкого.  За кулисами в перерыве  солисту
удалось съесть почти весь подарок. Однако,
когда ему сообщили,  что пора бы  выходить
на сцену,  Шатунов оглянулся,  жадно запи-
хал в рот оставшиеся куски и только  тогда
выбежал к зрителям.  У  песни  должен  был
быть длинный проигрыш.  "В это  время  как
раз дожевать успею",                      
- прикинул он.  Проигрыша почему-то не бы-
ло, фонограмма началась со слов...        
  - В этот момент Шатунов открывает рот, и
оттуда на микрофон  вылетают  пережеванные
куски торта, - вспоминают очевидцы.
МК>
- И все-таки... земля полнится слуха-
ми...  немного о вашей нетрадиционной сек-
суальной ориентации...                    
                                          
 - Фрейда читали?  В этом и весь ответ,  -
не удивился вопросу автор нашумевшего шля-
гера "Белые розы".  - Все люди бисексуалы.
Кто-то в душе,  кто-то на деле.  Ребята из
"Ласкового Мая" - не исключение.          
  - Боже упаси,  это  бред  сумашедшего  -
считать нас "голубыми",  - возмутился  Ра-
зин.  - У нас был настолько  жесткий  кон-
троль в группе,  что этого никогда  бы  не
допустили.  Юра на днях подает заявление в
загс, 26 лет все-таки,  пора уже.  Невеста
его очень известный человек,    это  будет
сенсация для многих.  Но пока я  молчу  об
этом. Чтоб не сглазить...
МК>
В 1991 году "Ласковый Май"  распадает-
ся.  Через год Разин уезжает в Ставрополь,
становится ректором Института культуры.  В
1996 году во время  выборов  -  доверенным
лицом Зюганова.  Тогда  Генадий  Андреевич
подарил Pазину серый двухдверный джип "Ми-
цубиси",  который позже перешел в руки но-
вого солиста группы.  Сегодня Андрей - по-
мошник  губернатора  Ставропольского  края
Александра Черногорова.                   
  Шатунов переезжает в  сочинский  поселок
Барановка вместе со своим директором Арка-
дием Kудряшовым.  О Шатунове  и  "Ласковом
Мае" в столице не вспоминают около 8  лет.
Но как-то летом 1994 года на экране появи-
лись два клипа
"Звездная ночь"
и "У
пав  на
колени".
В последнем снялась жена  Бориса
Зосимова - Полина Ташева. В Ставрополе Юра
на всех своих  концертах  продолжает  петь
эти два "хита".  По-прежнему собирает ста-
дионы, только уже не московские, а провин-
циальные.
(c) D.J. Zerg, 23.11.1999