Lime Tree 27 - Совет СисОпов - Итоги 3 совета СисОпов.
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ 
		       ▒░░░░░░░░░░░░░░░░▒
		       ▒▒▄▒░░▒▒░░▒▒░░▒▒▒▒
	▄██ ▄█▄ █▀▄ █▀█ ███░░▄██░█▒█░▄██ ▄█▄ ███ ▄█▄ █▀▄
	█   █ █ █ █ █   ▌█▐░░█▒░░█▒█░█   █ █ █ █ █ █ █ █
	█   █ █ █▀▄ ██   █▒░░█▒░░█▐█░█   █ █ █ █ █ █ █▀▄
	█   █ █ █ █ █    █▒░░█▒░░█▌█░█   █ █ █ █ █ █ █ █
	▀██ ▀█▀ ███ █▄█ ▒█▒░░▀██░█▒█░▀██ ▀█▀ █ █ ▀█▀ ███
		       ▒░░░░░░░░░░░░░░░▒
		       ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ 

   Привет  всем!  Это  с  вами  говорит  один СисОп ZXNet! Проще
говоря,  без  выпендрежа  и  лишних  слов, GROFAZ. И, как вы уже
догадались,  сейчас  пойдет сага о 3-ем, как всегда чрезвычйном,
слете...  ах, пардон, съезде СисОпов... как бы вы думали? ZXNet!
Кто  сразу  догадался  -  тому  пряник,  а  кто  не сразу, пусть
почитает  лучше  "газету" FUCK. Говорят, любимая газета дебилов.
Кстати,  она упоминалась и на совете. Так что же думают СисОпы о
"FUCKе"?
а) "Найду - убью" - 25%
б) %&$&$ (нецензурное) - 25%
в) послали бы на нары - 40%
г) послали бы на х.. - 10%
   А  теперь  без  шуток: кой кому из ее издателей действительно
светят  нары,  возможно  не  обойдется  без возмещения моральных
убытков,   так  что  предлагаю  всем  обиженным  и  оскорбленным
составлять  список покупок, как это уже сделал 583-Soft. Не буду
вдаваться  в  подробности,  но  на  Amiga  1200 с наворотами ему
хватит, а также на нехилый монитор. Вот уж есть о чем задуматься
издателем  этого  листка...  Даже  становится  их жаль. Ведь что
такое   т.н.   газета   "FUCK"?  Всего  лишь  место  где  всякие
молокососы,  стремающиеся всего и вся, могут высказаться матюгом
на  все  что  им  не  подходит  или  что слишком ярко выглядит -
типичная логика серых и паскудных личностей. Иное дело, если под
претензиями  (с  матом)  подписаться,  но это для корреспонденов
"FUCKa" стремно.
   Ладно, не будем об уродах. Также на соете мы еще раз обсудили
систему   обращения   почтовой   массы   по  сети,  сложности  и
особенности  переписки  с другими сетями, поговорили о железе, о
том   как  программно  запороть  дисковод  и  где  можно  купить
подешевле "SUPER SCOL" и "DAVIDOFF".
   КОЛОВРАТОМ  была  презентована  новая версия CDOS 1.03 HISORY
(отличается почти полным отсутствием глюков и поддерживает АОН).
Данная версия формально является собственностью ZXNet.
   Не  обошлось  и  без  казусов.  Так,  например, ответственную
группу, посланную за пивом какой-то прикольный водитель автобуса
облил  сзади  водой из "дворников". Хочется верить, что эта была
крайняя мера вызванная отсутствием сирены.
   В принципе, мы запросто могли бы устроить там гораздо больший
бардак:  холодный  глаз  нашей  бравой  милиции  не позволял нам
этого.  Вообще,  мы  явно привлекали к себе народ. То менты косо
посмотрят,  то  какая  нобудь  похмельная личность, для приличия
сначала  попросив  сигаретку,  попытается  узнать,  случайно  не
готовимся  ли мы к экзаменам, и если да, то не из близлежащей ли
мы  школы. "Не-е" дружно ответили мы. "А из какой?" - последовал
встречный вопрос. "А из 583-ей" не менее встречно парировал один
оппившийся пива друг.
   Итак,  об  итогах: мы наконец прояснили оставшиеся непонятные
пункты политики ZXNet, обсудили выход в остальные сети, выяснили
оптимальные пути обмена почтой, выпили фигову тучу пива и других
напитков, выкурили охренительно пачек, так что приносите с собой
в  следующий  раз по пачке, получили новую CDOS, выслушали полно
прикольных   историй,   обменялись   практическими   советами  и
рекомендациями,  и,  наконец,  увидели  друг  друга,  что  также
немаловажно.
				  GROFAZ, Сергей, ZXNet: 095/350
				тел. 353-7123 (с 14.00 до 22.00)