ZX Power 03 - Обозрение - Журналы, которые мы выбираем: ADVENTURER-6, AMAZING-2, AMIGA NEWS-1, CHAOS-1, DEJA VU-4, DEPTH-1,FLASH TIME-1,MIRACLE-1, OBERON-4, ODYSSEY-2, SPECCY-7,SPECTROPHOBY-,SPECTROFON-23, SPECTRUM PROGRESS-2 , ZX-FORMAT-7 , ZX-NEWS-3 , ZX-POWER-3, ZX-РЕВЮ.
Журналы,которые мы выбираем
или мутные волны Mass Media
(C)1998 Е.Нестеренко (Jam)
__________________________________________   Ни для кого не секрет, что любая эволю-ция (будь то эволюция животного мира,  илипрогресс    гуманоидной    цивилизации...)происходит этакими своеобразными скачками,словно морская волна в шторм.  То же самоемы можем наблюдать и в эволюции Спектрума,причем как в харде, так и в софте. Но эво-люции харда мы оставим разбирать другим, асами же покалякаем про софт.  Итак,  какуюже форму имеет эта  волна  на  сегодняшнийдень? Начало 90'х выглядело так: полно фи-рменного софта, усиленные "краки" и "инфи-ниты", русификация, первые попытки мегаде-мостроения...  Потом:  угасание  фирменныхпрограмм,  усиленная  русификация,  редкие
пробы создания отечественных программ, ра-
згон мегадемостроения (но еще  не  вовсю),
появление первого журнала, правда, на  бу-
маге (ZX РЕВЮ)...  Дальше: жалкие  остатки
фирменного софта, выпуск первых компьютер-
ных  журналов, дальнейшее развитие мегаде-
мостроения, увеличение количества и качес-
тва  отечественных  программ,  образование
компьютерных групп...  Сейчас: высасывание
из Internet'а любых клочков фирменного со-
фта, пик мегадемостроения (Enlight), пова-
льное журналоиздательство, угасание отече-
ственных разработок, массовое  объединение
в группы, развал Инфоркома, STEP'а и  др.,
развитие ZX-сетей...
   Что ж,  событий много, и все они заслу-
живают отдельного разговора, но пока здесь
пойдет разговор  о  компьютерных журналах.
Поставим вопрос так: что такоекомпьютер-
ные журналы, зачем, почему да отчего? Сей-
час, конечно, трудно сказать, кому первому
пришла в голову идея синтеза компьютера  и
прессы, но первенство здесь принадлежит не
"совдепии", это уж точно. Что касается це-
лей выпуска  компьютерных журналов, то это
очень интересная  тема, остановимся на ней
поподробнее.  Дело вот в  чем:по  поводу
идеала журнала мнения  сильно  расходятся.
Одни считают, что  должна быть четкая спе-
циализация, узкая направленность  на  кон-
кретную тему ("журнал для хакеров",  "жур-
нал для  юзеров",  "журнал  для  ламеров",
"журнал для балующихся компьютером домохо-
зяек" и т.д.) Другие  считают,в  журнале
должно быть всего побольше - от обзора но-
вых программ до статей "как научиться  вы-
пиливать лобзиком" и "как сделать  МЭГАдэ-
му"... Есть и другие мнения, вплоть до то-
го, что "не нужно нам вообще никаких  жур-
налов".  Но хорошо еще, если человек  хоть
сам-то знает, чего хочет. А то бывает так:
сегодня он не смог пройти какую-то  игруш-
ку, так  подавай ему  описание, завтра  он
начнет возиться с ассемблером и уже  будет
кричать  "хватит  описаний,  даешь  советы
юному кодеру!" или "хочу узнать про "желе-
зо", его виды,   разновидности  и новинки"
Так что  здесь вопрос неоднозначный. Самое
интересное, что  часто и сами  авторы ком-
пьютерных журналов не знают, для чего свой
журнал выпускают... "Смотри-ка, Вань, вона
усе журналы какий-то творят,  давай  и  мы
забабахаем,  чтоб  все,  как  у  людей..."
Бывает и так, что журнал выпускается толь-
ко для того, чтобы "выпустить". ("Вона  мы
какие, рразз - и шлепнули журнал! Знай на-
ших!") Бывает, конечно,  и  по-другому:  и
знают люди четко, зачем журналвыпускают,
и каким он быть должен, но вот облом - ма-
териальчиков-то далеко не  всегда хватает!
А если и хватает,то, как назло, не тех,что
надо. - Ишь ты! - возразит читатель, - так
а за что ж вы деньги  берете?  Все  прави-
льно, рассуждение справедливое, да  только
есть пара "но".  Да, если  бы все делалось
только ради денег, тут, конечно,  пришлось
бы в доску разбиться, а достать  материал.
Но ведь  почти всегда авторы журнала полу-
чают за него  такие  копейки,  что  просто
смешно, а уж  про корреспондентов, пишущих
статьи, и говорить  не приходится. Поэтому
все тут держится  не на деньгах, а на "го-
лом" энтузиазме... А вообще,тут получается
какой-то замкнутый круг: издатель не может
вкладывать в  журнал деньги, как в серьез-
ный бизнес, потому что никогдане  окупит
затраты  (налоги,  границы,  "пираты"...),
читатель не хочет переплачивать, поскольку
не считает  журнал  достаточно"хорошим",
издатель не может, не вкладывая денег, со-
здать "высококачественный" журнал...
   Это были причины, а теперь  о целях вы-
пуска журналов...  Цели, конечно, разные и
я не могу судить за другие издания,  скажу
лишь за
ZX-POWER:
1.Заработать много денег;
отпадает сразу,
знали бы вы, что это  за  деньги...  Скажу
для примера: Squizer  получает  за  журнал
меньше, чем тратит на конверты и марки для
ответных писем читателям. ;))
2. Прославиться;
примерно так же,  как  и
пункт 1, поскольку "славу  в карман не по-
ложишь, на хлеб не намажешь..." :))  Кста-
ти, я так думаю, что именно по этой причи-
не многие "титаны" уходят со Спектрума. :(
3.Создать источник новостей для своего ре-
гиона;
а это уже ближе! Что поделаешь,да-
леко не все имеют связь не то что с "ближ-
ним зарубежьем", а даже  с  соседними  ре-
гионами. И мы стараемся им это обеспечить.
4.Поддержка авторов;
и  это тоже в извес-
тной степени, поскольку кто же еще поддер-
жит авторов, если не свой, родной  журнал?
Я, конечно, имею  в  виду  преимущественно
харьковских авторов, хотя мы готовы помочь
всем, кто будет в этом нуждаться  (опубли-
ковать демо-версию программы, дать  описа-
ние или рекламу и  т.д.),  связывайтесь  с
журналом. ;)
5.Поддержка   "на плаву"  нашего  любимого
компьютера;
безусловно! Для нас нет иного
компьютера, кроме  Спекки,  и  Pentagon  -
пророк его! Я тут не буду высказываться за
всех (хотя и уверен, что они  считают  так
же...), скажу лишь  за себя: плевать я хо-
тел как на IBM, так и на AMIG'у... Да, мо-
жет, для бухгалтерского учета или для про-
смотра видеофильмов эти тачки и крутые,  а
для ТВОРЧЕСТВА я  ничего, лучше Спекки, не
знаю! :))) Но это отдельный разговор...
6. Общение  "со товарищи";
да,  одной  из
главных причин   выпуска  журнала является
"установка контакта" и  общение  со  всеми
единомышленниками Спектрум-мира, разброса-
нными по необъятным просторам нашей неког-
да общей родины. Так что знайте, читатели:
ваши отзывы - самое важное для нас, пишите
почаще, постараемся ответить всем...:)))

   Теперь, я  думаю,  вы  сможете  увидеть
реальную  картину,  отображающую   издание
ZX-POWER'а... Хотелось бы поговорить еще о
проблеме "журнал - читатель". Что я подра-
зумеваю под этим? А вот что: среди "фэнов"
Спекки  имеется  определенное  "разделение
ролей", то есть несколько  сложившихся ти-
пов мировоззрения и, соответственно,  пот-
ребностей.  Принято выделять два основных,
хотя, на самом деле, их гораздо больше, но
остановимся на этих двух.  Юзеры и хакеры,
игроки и программисты, геймеры и кодеры  -
называйте их, как хотите, суть от этого не
меняется.  Это что-то наподобие разделения
людей  на "физиков" и "лириков". Само  со-
бой, различаются и их взгляды  на  "идеал"
компьютерного журнала.  Об этом уже  много
говорилось, я не  хочу  повторяться,  всем
все ясно, НО!  Такой  момент:  неужели  же
программист - не человек, и ему неинтерес-
но "порубиться" в  захватывающую игру, или
окунуться в  литературный  мир,  не  менее
"виртуальный", чем компьютерный, или "про-
тащиться" от клевых  анекдотов, наконец?!!
Неужели и юзера, каким бы  там"тупым"  в
кодинге он не был, не интересуют современ-
ные приемы программирования, или новые ап-
паратные разработки, или  обсуждение  пер-
спектив своего компьютера?!! Так вот, я  в
это НЕ ВЕРЮ! (Однозначно! :)))) Я  считаю,
что между этими двумя "кастами" существует
взаимопроникновение. (Я знаю, взаимопрони-
кновение есть, его не может небыть!:))))
Поэтому я протестую против "специализации"
компьютерных изданий:
 - Долой специализацию, даешь SPECCYализа-
цию всех стран и народов!
   Разумеется,   высказывание  о  том, что
универсальность всегда оказывается  наиме-
нее пригодной для  всех нужд, ею обеспечи-
ваемых, но взятых отдельно,  мне  знакомо,
но я ведь и не "голосую" за всеобщую  уни-
версальность, я думаю, что  журнал  должен
придерживаться определенного  направления,
но не  исключающего того самого взаимопро-
никновения, а вот степень этого взаимопро-
никновения должны определять читатели, го-
лосуя за те, или иные разделы журнала. Мне
кажется, что не бывает плохих рубрик,  бы-
вают только плохие авторы. (Цитата:  "Пло-
хих женщин не бывает, бывает  только  мало
водки!" :))))) Я, например,  содинаковым
отвращением читаю  как дилетантски состря-
панную новеллу, так и  ламерские  поучения
"о программировании"... К чему это я вооб-
ще все веду? Да к тому, что статей  должно
быть побольше, причем "ХОРОШИХ И  РАЗНЫХ!"
Но, к сожалению, в реальной  жизни все да-
леко не идеально, наша же цель-  попыта-
ться приблизиться к идеалу...  Кстати, раз
уж мы заговорили о реальной жизни, не про-
вести ли нам, в самом  деле,  некий  обзор
компьютерных изданий, существующих на Спе-
ктруме? Что ж, мысль неплохая, однако есть
тут кое-какие загвоздки, а именно: к  нам,
в Харьков, поступает, к сожалению,  далеко
не все, и далеко не так быстро, как  хоте-
лось бы, поэтому информация  получится  не
совсем полноценная... Ну, а уж про то, что
знаем, расскажем честно! Итак, - вперед!

                  . . .
Обзор компьютерных изданий, выпускаемых
на Спектруме (в алфавитном порядке).
1. ADVENTURER (Рыбинск) - 6 номеров
Как следует из названия журнала, специа-
лизация  его - адвентюрные игры. Однако на
самом   деле   адвентюр   там  в  приложе-
нии...:)))  ну  совсем мало. Оно, конечно,
понятно  -  "западные" адвентюры почти все
раскручены,  а  отечественные  образцы  не
блещут  изысканностью, да и мало их. Опять
же,  чтобы  игру  "разложить по полочкам",
надо ее пройти, а для игр такого жанра это
вовсе  не просто. Ведь не "Звездное Насле-
дие"  описывать-то,  в  самом деле!:)) Что
касается   оболочки,   то   это   типичный
"Spectrofon" - "тыкнул" в буквочку - полу-
чил результат... Неудобно сделано размеще-
ние статей, поэтому приходится искать нуж-
ную  статью  по всему журналу. Ошибок (ор-
фография,  пунктуация,  стилистика и т.д.)
не  очень  много,  но можно бы и поменьше,
новеллы   достаточно...   примитивненькие,
хоть  и  написаны  старательно. Статьи до-
вольно   разнообразные,  весьма  прикольно
сделан  раздел  "Оттяг", общее впечатление
достаточно благоприятное.
2. AMAZING (Харьков) - 2 номера
Что  можно  сказать  про  это издание? Ну
очень хотят авторы выпускать журнал!.. ;))
Конечно,  сказывается нехватка опыта и де-
фицит качественных статей, однако прогресс
все-таки  есть:  второй номер оформлен уже
заметно   качественнее  первого,  глядишь,
следующие  выпуски  будут  еще лучше... Не
мешало  бы переделать вьювер (курсор такой
уродливый, да и дергается вверху экрана) и
подучить  русский  язык (особенно орфогра-
фию) или же найти опытного корректора.
3. AMIGA NEWS (Кривой Рог) - 1 номер
Меню на английском (!), выбор  разделов
осуществляется    опять-таки  по "Spectro-
fon'овски", вьювер текста страшно тормозит
(лучше бы убрали спецэффекты), причем  от-
сутствует "листание"  по страницам. Ошибок
достаточно,  текстов  очень  мало... Вооб-
ще-то трудно судить о  журналепо  одному
номеру, поэтому подождем следующих.
P.S. Кстати, при чем тут AMIGA? :))
4. CHAOS (Санкт-Петербург) - 1 номер
Это пародия на ZXF, однако, для первого
номера, достаточно неплохая. Очень плохо с
орфографией, неудобный вьювер (только пос-
трочный скролл), статьи о программировании
рассчитаны на юзеров... :-i
5. DEJA VU (Кемерово) - 4 номера
Оконная   оболочка,  обширная  подборка
статей,  ошибок  почти нет, информация до-
вольно  свежая, хотя и ничего нет по играм
(наверное,  все  старые игры уже "разобра-
ны",  а новые выпускаются с фирменным опи-
санием)...  (:-)  Что  раздражает, так это
нудное intro. Хотелось бы отметить хорошую
периодичность  выхода журнала (в Харьков в
течение полугода пришло 4 номера!)
6. DEPTH (Луганск) - 1 номер
Кто ж вам, ребята, оболочку-то писал?..
Курсорчик тормозит, а в верхней части  эк-
рана вообще  "дрожит".  (Или  это  у  меня
Pentagon такой шустрый...). Опять-таки ни-
чего нет по играм, хотя в целом статьи по-
добраны неплохо.  Вьювер сильно  смахивает
на ZX-NEWS'овский, (земляки, как-никак!;-)
7. FLASH TIME (Новосибирск) - 1 номер
Начинается журнал с навязчивого  intro,
которое  нельзя  "проскочить"  (не  хотите
смотреть, а придется...), затем крутое ме-
ню настроек - всякие  Soundriv'ы,  мыши  и
т.п.  Графическое оформление оставляет же-
лать лучшего, интерфейс  ZX-FORMAT'овский,
только при выходе из статьи оболочка  под-
гружается заново. :(  Ошибок  прилично,  в
некоторых статьях  откровеннаяматерщина,
это производит очень неприятное  впечатле-
ние.  А в целом, подбор статей неплохой, я
думаю, что следующие номера  будут  круче!
:))
8. MIRACLE (Челябинск) - 2 номера
Да, этот журнал далеко не  идеален,  НО
это, в отличие от своего  земляка  SPECCY,
действительно КОМПЬЮТЕРНЫЙ ЖУРНАЛ!  Слабо-
вато, конечно, насчет  ошибок  и  глючков,
зато есть что почитать. :-! Так держать!
9. OBERON (Самара) - 4 номера
Когда я увидел первый номер, я был неп-
риятноудивлен.  Экзотическая(в  плохом
смысле этого слова :))) оболочка, страшные
"наезды" на Spectrofon, содержание - спло-
шная самореклама и ноль информации... Но с
появлением четвертого номера (к сожалению,
2 и 3 я не видел) мое мнение резко измени-
лось, причем в лучшую сторону.Словно это
совсем другой журнал!  Приятная  оболочка,
крутые  спецэффекты,  "добротные"  статьи,
словом, этакий универсализм без назойливо-
сти, хотя и слабовато насчет описания игр.
Рекомендую!
10. ODYSSEY (Армавир) - 2 номера
Информации довольно много и разнообраз-
ной, хотя и приложение - фуфло, а оболочка
глючит, во вьювере перепутаны местами кла-
виши Q и A.  Спецэффектов маловато  будет!
:)) Управление - "оконное". Четкой направ-
ленности не замечено...
11. SPECCY (Челябинск) - 7 номеров
От номера к номеру я  ждал:когда  же,
интересно, закончатся "первые  блины"?  Но
вот передо мной седьмой номер, и  я  вижу,
что это очередная карикатура  -  статьи  о
траекториях падения тел и программы расче-
та трансформаторов в приложении...
12. SPECTROPHOBY (Волжский) - 6 номеров
Пародия на  Spectrofon,  причем  весьма
неважная.  Убогая оболочка, полно  ошибок,
некоторые статьи (например, по TR-DOS) от-
кровенно попахивают  ламерством...  Разбор
игр весьма оригинальный (типа: ну, мы  тут
играли-играли, ни фига у нас не вышло, так
что надеемся на помощь читателей), спасает
более-менее приличное приложение.
13. SPECTROFON (Москва) - 23 номера
Что тут можно "обозревать"? Пусть  тот,
кто не видел Spectrofon'а,  кинет  в  меня
камнем! (только маленьким :)))) Стоит  то-
лько посмотреть на  количествономеров...
Все, что я могу сказать - RULEZZZ! К сожа-
лению, 23-й номер -  последний,  поскольку
группа STEP прекратила свое существование.
:(
P.S.  Кстати,  не  верьте мнению некоторых
"доброжИлателей"   по  поводу    последних
номеров:  там есть две очень рулезные игры
с   описанием   -   "BLOODWYCH"   и  "DARK
SCEPTRE",  да  и  из статей есть что почи-
тать.
14.SPECTRUM PROGRESS (Санкт-Петербург)
- 2 номера
Наверное, скоро в Питере журналов будет
больше, чем юзеров... :) Что касается это-
го  издания,  то   оно    будет    покруче
"CHAOS'а", но послабее "Format'а". Оболоч-
ка  тут  сделана  на  основе "Виндозы",:-'
(видать, издатели  журнала  полагают,  что
"Прогресс Спектрума" заключается в переди-
рании убогих "писюшных оболочек") содержа-
ние весьма оригинальное. Чего только, нап-
ример, стоит статья, за публикацию которой
автор заплатил журналу, а не наоборот! :-о
Хотя, быть может, таким образом авторы жу-
рнала зарабатывают деньги?
15.ZX-FORMAT (С-Петербург) - 7 номеров
Еще один "ветеран"! Но, к счастью, пока
еще не отошел "на покой", как некоторые...
Тоже сплошной RULEZ, хотя в несколько иной
плоскости, в отличие от  Spectrofon'а.  Но
так как высказывать  пожеланияпоследнему
уже  бессмысленно,  хотелось  бы  пожелать
FORMAT'у внимательнее редактировать тексты
и поменьше жужжать про AMIG'у...
16. ZX-NEWS (Луганск) - 3 номера
Хотите, охарактеризую этот журнал одним
словом? Пожалуйста - ОРИГИНАЛЬНОСТЬ!  Кле-
вая анимация, минимум ошибок, профессиона-
льные статьи, среди  которых  есть  вообще
уникальные,  необычная  оболочка...  Един-
ственный недостаток -  назойливая  реклама
перед запуском журнала.
17. ZX-POWER (Харьков) - 3 номера (пока)
Гм...  Ну-у-у...  Что можно сказать про
этот журнал? Я думаю, раз вы его  читаете,
то можете оценить сами, а свое  мнение  по
этому поводу высказать  нам  в  письменном
виде, а мы его учтем... ;-))
18. ZX-РЕВЮ (Москва) - 12 номеров
(дисковый вариант)
Еще  один  "ZX", хотя следовало бы ска-
зать: первый, и не только "ZX", но и  жур-
нал, хотя долгое время и выпускался на бу-
маге.  Да, полиграфическая версия РЕВЮ для
меня - идеал журнала для  SPECCY,  хоть  к
последним номерам качество явно снижается.
Да, дисковый вариант тоже ничего,  но  тут
опять облом - Инфорком   вместе  с ZX-РЕВЮ
"приказали долго жить"! :(  Оно,  конечно,
нехорошо плохо говорить о "покойниках", но
я  позволю  себе  такую  надгробную  речь:
"Журналы и инфоркомы приходят и уходят,  а
SPECTRUM остается. Мы прощаемся с Инфорко-
мом, мир праху его, пусть PC ему будет пу-
хом..."

   Разумеется, в это  обозрение  вошли  не
все журналы, которые реально существуют на
сегодняшний день, поэтому по мере  появле-
ния других изданий  в  Харькове  мы  будем
знакомить вас с ними...  И  в  заключение,
предвидя  многочисленные  и  неоднозначные
отзывы по поводу этой статьи, хочу сделать
несколько заявлений:
1. Все высказанные мной  выше суждения по
поводу компьютерных изданий  (за исключе-
нием, пожалуй, количества номеров и места
издания) являются ни чем  иным,  как моим
собственным,чисто субъективным мнением...
2.  Я считаю, что увеличение компьютерной
прессы    лишь    способствует   развитию
Спектрумовского  движения в СНГ и поэтому
хочу   выразить  свою  искренную  призна-
тельность  всем тем людям, которые прини-
мают в этом участие.
3.  Есть  такое мнение: "не бывает плохих
журналов, бывают только лучшие или худшие
относительно  один  другого..."  (Я лично
читаю все журналы, которые попадаются мне
на  глаза, вопрос только в том, что неко-
торые  я тут же "стираю", а некоторые ос-
таются надолго).
4.  И последнее: цель данного обозрения -
дать  читателям информацию об электронных
изданиях,  а не выяснение "крутизны" того
или иного журнала.
Что ж, на сегодня, пожалуй, хватит обо-
зревать всех подряд, а в следующий  раз  я
попытаюсь проделать нечто подобное с  ком-
пьютерными газетами, и, конечно, если  бу-
дет что новенькое - рассмотрим... Bye!
__________________________________________