ZX Element 02 - Прогаммистам - переброска SCR за INT.
Технология вывода полноэкранного
изображения без атрибутов за прерывание
(С) Mythos
Несколько лет назад перед кодерами Спе-
ктрума  встала проблема вывода полноэкран-
ного изображения  за  int. О ее решении  я
ничего не слышал, и сейчас попробую прове-
сти краткий  анализ  нескольких  методов и
рассказать о сабже :)                     
                                          
   Начну я  с известных всем методов
LDIR,
LDI.
Команда
LDIR
кидает байт за 21 такт    
                                          
   Кинуть весь экран успеем только за
21*6911+16=145147,
да немножко не успеваем
Командами
LDI
кидаем байт за 16 тактов 
                                          
   Экран кинуть сможем за 16*6912=110592 т
без атрибутов 16*6144=98304 т,  тормозим и
тут, да и память жалко.                   
                                          
   Далее есть способ, так  называемый "вы-
вода  через  стек". Способ  быстрый, но не
самый лучший. Максимальный эффект  при ис-
пользовании  кроме  основных  регистров  и
альтернативные.                           
                                          
   Стеком кинем байт за 13.5 тактов
Экран кидаем за
13.5*6912=93312 т
без атрибутов
13.5*6144=82944 т
Неуспеваем и здесь.                    
                                          
   Если копнуть еще глубже то можно  найти
еще несколько оригинальных способов, о ко-
торых я тольком не знаю, к сожалению.
А сейчас самый, на мой взгляд, эффекти-
вный способ.                              
                                          
   Сразу скажу, что байт кидаем за
10.5 тактов
Экран соответственно за
10.5*6912=72576 т
По моему даже Пентагон, не успеет         
                                          
   без атрибутов 10.5*6144=64512 т        
А здесь успевает наверное любой компьютер.
Суть метода в  том, что  ваша  картинка
будет распределена в программе.
Пишем код:
LD SP,#5В00
LD HL,#223A;ВАША ГРАФИКА, АТРИБУТЫ 
       PUSH HL                            
       LD HL,#3AB3;ЕЩЕ ГРАФИКА            
       PUSH HL
...
Ну и таких строчек надо не мало. В ито-
ге ваш экран  будет занимать, ровно в  два
раза больше памяти.
В чем еще прелесть данного метода: если
вы  заметили, вы  можете выводить картинку
храня ее одновремменно в жатом состоянии. 
                                          
Объясняю: если в картинке идут подряд бай-
ты, скажем, #аЬOЗ,#аЬOЗ... можно будет на-
писать в программе:
LD HL,#AB03
PUSH HL
PUSH HL
...
При  этом  скорость  вывода изображения
повышается!
Если хочется выводить  спрайты  в такой
экран, то если подумать можно запросто на-
писать процедуру вывода спрайта  или может
даже точки или линии. Но в этом  случае не
должно быть компресии.
Ну вот вроде и все о чем  я хотел пове-
дать. Признаться, я даже и не думал писать
об етом, думая  что  уже  все известно, но
когда я начинал рассказывать, на меня смо-
трели с  большими  глазами  и говорили что
это круто.
------------------------------------------