Maximum 08 - Разбиралка - Как пройти игру DANGEROUS MOUSE in BLACK FOREST.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			   РАЗБИРАЛКА			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   На сегодня под мой зоркий взгляд попала  одна  неплохая  игра
под названием...



		┌──────────────────────────────┐
		│ DANGER MOUSE IN BLACK FOREST │
		│     "ЗАМОК ЧЕРНОГО ЛЕСА"     │
		└──────────────────────────────┘


   Задача заключается в том... А сами прочитаете в самом начале.
Там будет небольшое вступление к игре. Я же, в свою очередь, Вам
сейчас расскажу как пройти эту игру до конца, а точнее только до
середины игры. Дело все в том, что должна быть вторая часть при-
ключений Опасного мыша, но ее у меня нет, а жаль...

   Итак, Вы появляетесь на опушке леса. Осмотрите дерево и зале-
зайте на него. Там в дупле Вы найдете отмычку. Слезайте с дерева
и идите к домику лесной мыши. Перед домом  будут  лежать  четыре
предмета: лопата, топор, бутыль и вилы (ножевка) (ошибка русифи-
каторов). Берите топор, но тут появляется откуда ни возьмись са-
ма мышь и Вы спрячтесь лучше от нее у нее же дома. Осмотрите дом
Возьмите головку чеснока и прыгните если есть желание  в подвал.
Там темно. Идите обратно на опушку.

   Стоите на опушке? Теперь идем  по  тропинке  к мосту, а затем
сворачиваем в лес. Там лежат бревна. С помощью топора рубите их.
Возьмите чурки. С помощью чурок теперь  можно спокойно  спустить
лодку на воду. Но подождем пока это делать.

   Идите обратно к дому мыши. Берем теперь лопату. Найдите в ле-
су где с помощью  лопаты нужно  убрать снег. Если снег убран, то
Вы стали обладателем веревки. Теперь можно идти к лодке и переп-
лывать озеро. С помощью веревки забираеся в окно на башне замка.
Там на кухне спит оборотень-повар, а на полке лежат  молоко, се-
ледка и перечница. Можете взять любой предмет и оборотень  вдруг
просыпается и начинает гнаться за Вами. Бегите наверх по лестни-
це. Там берем перо и прыгаем вниз, пытаясь  взлететь  с  помощью
этого пера. Конечно, ничего не получается, но ничего страшного в
этом нет.

   Идите туда, где стоит лодка, только теперь заверните в лес  и
идите вниз по течению. Там можно будет  перебраться  через речку
по камням. Попробуйте, но не забудьте набрать бытыль водой, пре-
дварительно сгоняв к дому мыши и взяв ее. Пока Вы набираете воду
Вы находите в речке кольцо. Берите и возвращайтесь обратно.

   Теперь идем дальше вниз  по течению  и оказываемся  у входа в
заброшенную шахту. Там же лежат фонарик, кирка  и  мешок.  Берем
фонарик и идем дальше, обсматривать шахту. Обнаруживаем  еще два
предмета: золотую монету и ведро. Тяга к золоту должна уступить,
берите ведро.

   Идите теперь в дом мыши и залезайте в темный подвал с фонарем
Боже, Вы увидили огромную гориллу. Отдайте ей перо, она будет  с
ним играть. За этой гориллой есть ворота, входите в них. Там ле-
жат еще два предмета: боченок с порохом и компас. Берите компас.

   Далеко в лесу, с помощью компаса, Вы найдете рака-отшельника.
Он явно чего-то потерял. Попробуйте  отдать  ему кольцо, которое
Вы нашли набирая бутылку водой. Он обрадуется и за это даст  Вам
фляжку с сонной водой. Идите усыплять повара-оборотня.

   Если усыпили, то идите прямо в проход. Теперь попробуйте пой-
ти влево. Там механические мыши-вампиры. Не пытайтесь вонять че-
сноком, против техники не попрешь. Переключите выключатель и ид-
ите лучше вправо. Цветок-вампир не работает и Вы спокойно  идете
дальше, но здесь Вас встречает голодный кот-охранник. Дайте  ему
молока, но этого ему мало. Дайте ему и селедки.  Обожравшись кот
пойдет переваривать пищу, а Вы идите дальше.

   Вы должны стоять на заснеженной лужайке с удобным спуском  ко
рву. Наберайте ведро водой и идите туда, где мыши-вампиры. Ника-
кая механика не устоит против обычной воды. Мыши все сдохли.

   Идите в подвал  и снимайте скелет  с помощью ножевки, которую
Вы, я надеюсь, взяли у дома лесной мыши (вилы).

   Вот тут и начинается самое интересное. Вам дается код ко вто-
рой части игры, и Вы сразу же попадаете в ловушку. Потом програ-
мма пишет, что Вы сможете выбраться поиграв во вторую часть и  в
конец пишет такую  ясную и понятную надпись, как: to be continu-
ed...

   Вот вроде как и все. Насколько Вы успели заметить, что многие
предметы не используються. Ну, а у кого  есть  продолжение  этой
игры, или кто проходил иным  способом эту часть, милости  просим
на страницы нашей газеты.