200 W - Галерея герцога Бофора - Новые поступления в экспозицию.
Галерея герцога Бофора

                 Новые поступления в экспозицию

  1. Эдуард Геворкян, сбацав чечетку на любимой мозоли известно-
го питерского деятеля фэндома,горестно вопрошает у общественнос-
ти: "Какая  бяка  разбудила  Флейшмана? Кому мешало, что ребенок
спит?" (Художник неизвестен) 
  2. Борис Завгородний  размножает уже отправленный им в КГБ ты-
сячестраничный  отчет  об  "Интерпрессконе"  для  Моссада, ЦРУ и
Армянской  Внутренней Разведки - чтобы зря лишний раз не писать.
(Народный лубок) 
  3. С.Витицкий  по этическим соображениям отказывается получать
"Бронзовую Улитку" из рук Б.Стругацкого. (Шарж) 
  4. Эдуард Геворкян  наблюдает за творческим ростом Льва Верши-
нина. (Автопортрет) 
  5. Издательство "Terra Fantastica" по скудости финансов проиг-
рывает  тяжбу за Землю, на которой стоит, и делается Странником.
(Триптих из коллекции В.М.Рыбакова) 
  6. Николаев  под покровом ночи пытает Стругацкого, требуя дать
"Улитку"  Рыбакову; Стругацкий  умоляет  позволить ему наградить 
Звягинцева, но  не выдерживает мук. (Диптих  на рисовом зерне из 
коллекции В.М.Рыбакова) 
  7. Поединок  Пересвета и Челубея за три голоса на  "Интерпрес-
сконе". (Подражание Орловскому из коллекции В.М.Рыбакова) 
  8. Запорожцы  пишут  "Послание  к коринфянам".  (Фотомонтаж из
коллекции В.М.Рыбакова) 
  9. Князь  Трубецкой  трехпудовым  гравилетом  с краснозвездной
пряжкой  поротно  учит  своих детей любить человечество; Зюганов
оттаскивает не выдержавших курс обучения.  (Педагогическая поэма
из коллекции В.М.Рыбакова)