ZX Pilot 36 - Тема - проблема с дисководом в Scorpion'а ZS 256.
Т Е М А  I I

──────────────────────────────────────────

(C) SERGIUS PUZZLER


        Проблема Scorpion'а ZS 256?

   Сейчас я  вам поведаю некую историю мо-
его общения с моим компьютером. Если у те-
бя, читатель, после прочтения сего матери-
ала, возникнут мысли или есть инфа, о том,
что же это  такое или как с этим бороться,
то я буду  очень признателен  и бесконечно
рад, если ты  напишешь мне письмо или даже
статью на енту тему для ZX-Pilot'а.
   Есть  подозрение, что эта проблема свя-
зана со Скорпионом, и, возможно, со старой
его разработкой (платой).
   Начнем.
   У меня Scorpion ZS-256 и все. Ну, разу-
меется, с  теневым  монитором (ТМ) MOA (C)
1993, 94 v2.5c 15 jan 94. Конечно, это  не
новье, но работает исправно. Покупал я его
с  рук, которые в свою очередь, тоже брали
с других рук. Не знаю откуда он появился в
Коврове, из  Питера или  какие пираты сос-
тряпали.
   Короче, никаких проблем не было, окромя
тех, которые уже изначально заложены в Ск-
орпионах. Не  стану их перечислять, все их
и так знают.
   Но как-то раз, выгружая  с  помощью  ТМ
текст  из  одной из программ, я столкнулся
со  следующим: ТМ  не  может  записать  на
диск - выдает ошибку. Проверив RDS'кой ди-
скету, убеждаюсь, что  диск  в порядке. Но
ТМ упрямо не хочет с ним работать.
   Посмотрев параметры диска и дисковода в
меню ТМ Disk Utility, узнаю, что ТМ счита-
ет, что  диск - One  Side'овый. Явно глюк.
Остальные  программы  ADS, RDS, FUT и про-
чие, дают знать, что диск - Double Sided.
   Ресторнув  дискету RDS'кой, убедил ТМ в
том, что диск двухсторонний. Поискал и на-
шел еще несколько таких дискет, на которые
была  аналогичная реакция ТМ. Естественно,
все их заресторил.
   И стали они жить-поживать и добра нажи-
вать. Но тут пришла другая беда, а ну, ск-
орей отворяй ворота.
   Вот именно, у этой истории нашлось про-
должение.
   Я, какой-никакой, но  кодер. Сижу  себе
как-то, посиживаю  в Alasm_4.1, никого  не
трогаю. Кодю  значит, осваиваю  все  новые
возможности этого наикрутейшего и наиудоб-
нейшего  ассемблера. Решил  как-то подгру-
зить  с  дисковода  "B"  аласмовский файл.
Слышу,  как   надрываясь  инициализируется
драйв, вижу сообщение "B>", жму "W". Выби-
раю  файл, давлю  "Enter". Фиг  там, а  не
файл. Нечитается! Думал, что тотал крэшинг
ов  диск. Проверил RDS'кой - о.к!, ноу бэд
секторс. Повторил  чтение  с  диска "B" из
Alasm'а, все равно не читает.
   И  пришло  видение, и понял я, что  все
это уже было, но  в прошлой жизни. А уж не
Deja Vu  ли у меня? Да вроде бы не читал я
его вчера наночь? Или читал?
   Но тем не менее, вылетаю в STS_6.2, вот
он  родной, выхожу на адрес #5CC8 и офиге-
ваю:

          drive A   #5CC8 83
          drive B   #5CC9 80
          drive C   #5CCA FF
          drive D   #5CCB FF

   Расшифрую:

    #83 - %10000011
           │     │└─ 80 as 80
           │     └── 2 sided
           └──────── 80 tracks

    #80 - %10000000
           │     │└─ 80 as 40 (1)
           │     └── 1 sided  (2)
           └──────── 80 tracks

   Программа  решила, что диск односторон-
ний (2), да в придачу  еще и 40-дорожечный
(1)!!!
   Наверное, я  начинаю бредить?. Приходи-
тся вручную из STS'а выставлять переменные
TR-DOS'а!!! Где  это  виданно, скажите мне
на  милость, пожалуйста! Точно, не иначе я
в бреду.
   Из  всего  выше  изложенного  возникает
вопрос:

     КТО ГЛЮЧИТ? Alasm, ТМ или TR-DOS?

   Отправился  я к  Vel'у. Проверили Alasm
на его Пентагоне, все нормально.

               TM or TR-DOS?

   Но  почему  тогда  остальные  программы
определяют данные диск-дисковод правильно,
если  дело  в TR-DOS'е? Может дело в архи-
тектуре  дискового  контроллера Скорпиона?
Тишина, зал молчит...
   Вопрос остается открытым.
   Мы  люди  не  местные, помогите кто чем
может. Амен.

                                    SP.WH!