Open Letters 09 - Документ 1
Начальнику ОПС

Министерство РФ

по связи и информации УФПС

Федеральной почтовой связи Санкт-Петербурга

Кировский узел почтовой связи

198095 СПб., пр. Стачек, д. 18

тел. 252-11-62

06.03.2001 N 2/48


С 06.03.2001 прием международных почтовых
отправлений  с аудио-видеокассетами, дис-
кетами,  лазерными дисками осуществляется
только   после  контроля  в  информацион-
но-техническом отделе Санкт-Петербургской
таможни.  Вышеперечисленные предметы при-
нимаются  в  упаковке, опечатанной личной
номерной  печатью инспектора информацион-
но-технического  отдела  вместе  с  актом
проверки.

Контроль  вышеперечисленных носителей ин-
формации производится по адресу:

Васильевский  остров,  10  линия, дом. 3,
здание Энергетического техникума, 3 этаж,
комната 318.

Режим  работы: вторник, среда, четверг, с
14 до 16 часов.

Прошу  ознакомить  всех  работников ОПС с
данной  информацией,  установить контроль
за и исполнением.

При  обращении пользователей услуг почто-
вой  связи давать соответствующие разъяс-
нения и информацию.

Основание:  письмо  УФПС Санкт-Петербурга
от 05.03.2001 г.

N 2-7417.

Зам начальника Кировского УПС

исп. Иванов В.И.

тел. 252-38-85. В.И. Софронова (подпись)



Комментарий для "О.П.":

Понимает  ли  родное министерство правды,
что  удаляя бывшие части Советского Союза
друг от друга, оно делает их ближе к США?
Или  это  просто фискальный интерес? Ну а
пользователям стран СНГ хотелось бы поре-
комендовать назначать трейдеров по работе
как  с  Россией, так и с другими странами
СНГ.