ZX Format 01 - Интервью - Старые знакомые: Рассказ Славы Медноногова о своей деятельности как программиста
Рассказ
СЛАВЫ МЕДНОНОГОВА
,
автора
"НЛО. Враг неизвестен."
о своей деятельности
как программиста.
________________________________
Свой  первый  "Spectrum-48" ясобрал  еще  в  90-м году, тогдамода  на  них только начиналась.Однако ему не повезло, и он сго-рел  через  неделю и был надолгозабыт.  И  если  бы  мой дядя невосстановил его через полгода, яне  думаю,  что вы знали бы, ктотакой Слава Медноногов.   Впервые   я   познакомился  скомпьютером  еще  в 9-ом классе.Это  была  "Искра-1256"  с  4-мякилобайтами  ОЗУ,  без  графики,со  встроенным   интерпретаторомФортрана.  Тогда  же  я пробовалписать свои первые маленькие иг-рушки. Как это не смешно, пионе-ром был "Морской бой" с размеромполя  4*4.  Дальше  были  другиекомпьютеры:     М-6000,    СМ-4,СМ-1420, ДВК, АГАТ и т.д. Помимотого,  что я учился программиро-вать и осваивал самую разную пе-риферию (принтеры, диджитайзеры,графические  терминалы),  я про-должал писать игры: "Очко", "Ла-биринт", "Star Wars", "Business"-  последнее что - то вроде "Мо-нополии", с возможностью игры сомногих  терминалов.  Их названияничего  не  скажут никому, кромеблизких знакомых, а уровень реа-лизации  на  сегодняшний день невыдерживает  никакой  критики, идаже десятилетние дети смогут ихповторить.   На  втором  курсе  института,после  армии, я впервые познако-мился   с   IBM  PC,  вернее,  сЕС-1840.  Не  скажу, что я был ввосторге от этой машины. Несмот-ря  на  большой  объем  памяти ивозможность  работы  с графикой,"еэски"  не  имели  винчестеров,часто  вылетали  и  ломались,  аглавное - их было мало. Не дума-юь,   что   Вам  доставило  удо-вольствие  иметь  3 - 4 часа ма-шинного  времени в неделю. Пожа-луй, главная причина того, что яперешел на "Spectrum", тогда бы-ла именно в этом.   Итак,  имея на руках работаю-щий  "Spectrum", я, как и многиеиз  Вас,  долго  и  много играл."Pacman", "River Raid", "Savage"-  я прошел через все это. Летом91-го друзья принесли "Laser Ba-sic",  который поразил мое вооб-ражение - на других машинах я невидел ничего подобного.   "Laser Basic" не подходит длясоздания серьезных аркад и лаби-ринтов,   однако  это  идеальноесредство для создания логическихигр.  Мне  удалось разобраться внем за неделю. Еще через полторамесяца  появилась программа "Ду-рак".   Не  думайте, что я сверхпрог-раммист,  просто  у меня был до-вольно  большой опыт, а главное,я уже дважды пытался реализоватьэту  игру  (на  СМ-4 и ЕС-1840),поэтому  черновики текста, прав-да,  не  на Бейсике, у меня име-лись.  Довольно интересно прохо-дила  отладка  игры: я ввел нес-колько  строк,  выводящих  картыкомпьютера  и  смотрел,  как  ондействует в том или ином случае.Если  мне что - то не нравилось,я сразу же менял процедуру стра-тегии  игры  компьютера. Написав"Дурака", я показал его друзьям,а потом надолго забыл про него -мне  самому игра не понравилась,так как казалась слишком медлен-ной и могла думать всего на один- два хода вперед, кроме того, уменя появился "Gens-4". На рынок"Дурак" вышел в марте 1992 вмес-те с игрой "Танкодром".   За  те  полгода,  что  прошлимежду  их написанием, я довольносносно  выучил  ассемблер (я ужеимел дело с ассемблерами КР580 иКР1801), поэтому, с точки зренияпрограммиста,  "Танкодром", по -моему, сделан неплохо, однако неслишком   удобен  в  управлении.Права на эту игру приобрела фир-ма  "Питер"  (ныне издательство)за 1.000 рублей, при условии то-го,  что  в  "Танкодроме"  будетвключена их реклама, а электрон-ные  часы в конце игры будут уб-раны.  Рекламу я вставил, а часытак и не убрал.   Примерно  в это же время мы содногруппником, Виктором Постни-ковым, решили попробовать себя вкачестве  продавцов программногообеспечения для "Спектрума". Какраз  в  это время начался бум накассеты.  Дела  у нас шли доста-точно успешно, и мы даже органи-зовали нечто вроде студии звуко-записи  под названием "Compact -Studio".  На  программирование ясмотрел больше как на интересноехобби,  однако годы, проведенныена рынке, помогли понять, что женужно  большинству  покупателей.Поэтому  появившийся  в  феврале1993  года "Буратино" вызвал го-раздо  больший интерес, чем пре-дыдущая  игра.  (Кстати,  офици-ально "Буратино" является курсо-вой  работой по предмету "Машин-ная  графика", я получил за него"отлично").  Месяцем  раньше  допоявления    "Буратино"   студия"КИС"  выпустила первые две кас-сеты с русифицированными играми.Примерно в это время мой младшийбрат  Алексей тоже занялся руси-фикацией. За очень короткий срокон  перевел  более  сорока прог-рамм.  И  началось... Все хотелииграть  только в игры на русскомязыке.  К  тому  же,  "Буратино"подлил масло в огонь. Бум на ру-сифицированные  игры продолжалсяпочти  два года, да и сейчас ещеслышны его отголоски.   Все  больше  времени отнималиинститут  и  "Compact - Studio".Написание же игр не представлялотогда коммерческой ценности из -за  трудностей с защитой (диско-вые машины тогда только - тольконачали  появляться),  а  времениэто занятие требует много - "Бу-ратино"  и  "Танкодром" писалисьпо  три  месяца  каждый. Правда,это  не  значит,  что я забросилпрограммирование  на "Спектруме"(хотя у меня уже была IBM).   Тема  моей  дипломной  работыназывалась "Графический редактордля "ZX-Spectrum", который к мо-менту  защиты  диплома был готовнаполовину.  Но - "с глаз долой,из  сердца  - вон!" - я закончилинститут и о редакторе больше невспоминал  (а  жаль - это был былучший векторный редактор из то-го,  что  Вы  видели).  Потом  ябрался  за  разные игрушки (дажеза "Color Lines"), но мне не хо-телось  тратить время на дешевыеподелки,  тем  более в это времяпоявилась  очень приличная прог-рамма Сергея Горшкова "Dizzy-X".   Наконец,  летом 1994 года мнепопалась игра для IBM "UFO. Ene-my  unknown".  Это  было то, чтонужно (не только мне, но и Вам).К  этому  времени я уже продумалспособ  защиты  (как  потом ока-залось,  достаточно   неплохой).Правда, сюжет я решил  сразу уп-ростить,  внести  в  игру большединамизма   потому,   что  боль-шинство пользователей тогда былобы еще не готово принять серьез-ную  тактическую  игру,  а  мнехотелось  сделать игру для всех.   "НЛО.  Враг неизвестен" писа-лась  с перерывами с сентября пофевраль  -  больше, чем полгода.Наибольшую трудность представлялпроцесс  ассемблирования слишкомбольшого объектного кода. Снача-ла  приходилось  писать подпрог-раммы  нижнего уровня, пока хва-тало  памяти  GENSа,  потом  ас-семблировать  этот  кусок,  а  вследующем блоке давать ссылки наподпрограммы  из  него.  Вноситьизменения  было  затруднительно,т.к. по цепочке надо было бы из-менять  и переассемблировать всепоследующие  блоки.  По  этой жепричине  мне  не  удалось толкомзамаскировать  защиту  (те,  ктопытался  ломать  "НЛО", обратиливнимание  что  процедуры  защитыкак  бы группируются в двух мес-тах программы). Тексты, таблицы,часть графики я готовил с  помо-щью IBM.Там же я осуществил ком-поновку  программы.  Что получи-лось  из всего этого, Вы уже ви-дели.
________________________________