Plutonium 11 - Новости - New sоft. Sрriter frом Stall. Firestarter. Tr-dоs Мs-dоs cорier. Excess Saмрle Editоr. Рrо tracker 3.4. Kоlоbоk Zоом 2. Белый орел: товаришь известен. Quadrax. Рrоjects.
//  //      _
||  ||  _  |_)  _   _  _
||==|| (_) |_) (_) (_  |  |/|
||  ||
//  //
╔══--══--══--════════════--══--══--══--══╗
|
Новости...
|
╚════════════════════════════════════════╝
(c) Lynx/Infotek
New soft.
В  магазине  'Спектрум' появились полные
версии  игр
Зеркало  и  Last  hero of the
Lightforce.
Стоимость  игр  -  15 руб./диск. Это при
том,  что  игра Зеркало находится на одном
диске, а 'Последний герой' на двух дисках.
Вполне неплохо.
Spriter from Stall.
Первоуральская    творческая   спектру-
мистская группа
Stall
выпустила демоверсию
своей  программы
Spriter
с движком
Quorum
WinEngine (с)Стахов.
Этот движок создавался в течении четырех
месяцев параллельно с самой программой. Об
этом  движке  я  слышал еше летом, когда в
эхоконференции  EVG/Stall заявлял о скором
появлении этого движка.
появлении этого движка.                   
  Видать  движок  без программы показывать
несколько  нездорово  и  группа  выпустила
Спрайтер.  Интерфейс  до  жути  напоминает
Windo'95
. Букувки по маски, жуткая тексту-
ра на весь экран (выглядит, кстати, непло-
хо), всякие кнопочки. И все это серо/голу-
бого цвета. Даже при перетаскивании окошек
перетаскивается  только  основание, а все,
что  было  в окошке перерисовывается зано-
во.Вот так.                               
  Теперь  о самой программе. Все подчастую
закошено  под  MD.  Даже система обработки
спрайтов называется
'Sprite Navigator'.
K  положительным  моментам можно отнести
то,  что  спрайты  разбиваются  на группы.
Группы  вы создаете сами (спрайты тоже, не
странно ли?:).                            
  Реализована  анимация  спрайтовых групп.
Кстати  для  небольших  спрайтов можно до-
биться  того,  чтобы  они смотрелись ввиде
двуколоров, поставив задержку между кадра-
ми 1.                                     
  Теперь о глюках, обнаруженных мной:     
1.  Не  выбираются дисководы C и D, хотя у
многих моих знакомых оные присутствуют.   
2.  При выборе дисковода В: и не вставлен-
ной дискете программа сбрасывается...     
3. Не играются музоны со стартовым адресом
OOOO.  Или  может не играются музоны Sound
Tracker Рго.  А зря!!!                    
  Об остальном пока умолчу, т.к. это демо-
версия.
Firestarter.
Представляю вашему вниманию многоформат-
ный Viewer графики. Данная программа пред-
назначена создателям графики на спектруме,
для обработки своих изображений различными
способами.                                
  В  программе  реализован просмотр файлов
следуюших типов:                          
  1.Scr  -  стандартный графический формат
на спектруме- образ экрана спектрума.     
  2.Cmp   -   скомпрессированный  спектру-
мовский  экран любым компрессором, прибав-
ляюшим депакер в начало файла.            
  3.Itr  -  поинтерлейсеный  экран.  Такой
можно  сделать  в самой программе утилитой
Convert.                                  
  4.Ch$  -  Чанковый экран в формате прог-
раммы Hardcore.                           
  5.Atr - атрибутный файл (применяется для
обработки аркадных атрибутов).            
  6.Rar - Паченый чанковый экран. При дан-
ной  компрессии  размер  файла уменьшается
ровно в два раза.                         
  7.Pnm - Спрайт...                       
  Также  осушествляется подгрузка чанковых
палитр- Ch#.                              
  Реализован  плеер  .Wav-файлов длиной до
255 секторов. Пока данный плеер распознает
звуки, оцифрованный на 11 и 22 килогерцах.
  Конвертирование  графики  можно произво-
дить  почти  между  всеми  поддерживаемыми
форматами.                                
  Также  реализовано конвертирование обыч-
ного  спектрумовского  скрина (и не только
его)  в формат .ASC - текстовую псевдогра-
фику габаритами 64x25.                    
  Сделан статический плеер всех сушествую-
ших музыкальных модулей на спектруме и от-
компилированных  под  адрес  #COOO.  Плеер
проигрывает также модули Рго Tracker 3.xx 
и Рго Tracker 2.xx. Данное создание осна- 
шено несколько нестандартными индикатора- 
ми.                                       
  Вот пока на этом и все...
Tr-dos <> Ms-dos copier...
Employer/Alliance
пишет   системную 
программу, позволяюшую копировать различ- 
ные  файлы между дисками распространенных 
систем Tr-dos и Ms-dos.                   
   Из  основных  отличий программы от уже 
сушествуюших  будет наличие нижеследуюших 
функций:                                  
  - "Резка" длинных файлов на файлы объе- 
мом по 255 секторов.                      
  - Обработка файлов с расширением .TRD.  
  -  Сохранение трехбуквенного расширения 
файлы  - очень важная функция, тем более, 
я  смотрю, большинство программ переходит 
на этот формат.                           
  -  Авторазворачивание  схобеченных фай- 
лов...                                    
  Сия  полезная  программа будет доступна 
пользователям  Спектрума  примерно  через
полтора месяца.
Excess Sample Editor.
Данная фича представляет из себя наво- 
роченный  'Манагер' файлов с оцифровками. 
Программа подерживает формат .wav.        
   Очень  хорошо  реализована  'железная' 
поддержка. То бишь поддерживаются все из- 
вестные   девайсы  работы  со  звуком  на 
спектруме.  Сделана  поддержка  девайсов:
AY, Covox, Sound drive и General Sound.
Из рулезных наваротов - изврашения над 
сэмплами.   Из   обычных   -  увеличение, 
уменьшение  громкости, скорости и так да- 
лее.  Этим еше сильно не удивишь.         
   Так  же из уже виданных на спеке - до- 
бавление в сэмпл эха, типа раздвоения си- 
нусойды звука с угасанием амплитуды.      
  Но  процедура  изврата над сэмплом типа
по  разным  частотам преврашения голоса в 
голос робота - это рулезз!!!              
  Удобная работа с изображением синусойды 
звука - тоже рулезз!!!                    
  В обшем и целом неплохая программа.
Рго tracker 3.4.
Человек из Самары, известный под алиа- 
сом ММСМ сделал ремикс известного наваро- 
ченного    музыкального   редактора
Рго
Tracker 3.31.
Кроме изменения внешнего дизайна прог- 
раммы  в  лучшую  сторону  добавлено нес- 
колько  таблиц частот. А в принципе нава- 
роты остались те же.                      
   Еше  сказать - наш музакер его пока не 
видел  и  не  высказал свое мнение о нем. 
Хотя  многие  говорят,  что Рго Tracker - 
rulezz четыреEVA!!!
Kolobok Zoom 2.
Самой прогрессивной гейммейкерной груп- 
пой  за  последнее  время  стала  минская 
группа
+Fatality+.
Она просто реактивно 
штампует игры типа Action и Logic с прос- 
то отличной графикой и анимацией.         
  Вот и одна из первых ихних работ в этой 
области стала игрушка Kolobok Zoom 2. Са- 
ми   уровни   сделаны   в  стиле  игрушки 
Rodland, но графика просто потрясает. Яв- 
но графикс-мейкер попался хороший.        
  Но  дело  даже  не  столько  в графике, 
сколько в том, с каким юмором сделана иг- 
ра.  Стоит  хотя бы посмотреть 'Porno' :) 
History  (c)  Mast/FtL.  Просто  стильно, 
больше слов не осталось!!! :)             
  Дальше  идет  уже системный наворот для 
улучшения  графики  - этот наворот нельзя 
не  заметить - interlaced 2 color gfx. То
бишь  вся  графика  и все расчеты 'полета 
монстров'  в  игре  делаются  за  1 (опе) 
фрейм. Опять мы куда-то залезли в дебри.  
  Вообшем     Kolobok     Zoom    2    by 
Asphixia'n'Fatality - Rull Чeva!!!
Белый орел: товаришь известен.
Опять  все та же
Fatality.
Похоже обзор 
игр  в  этом  номере  превратится в обзор 
софта  by  them.  Но это даже хорошо, эта 
группа держит живым весь спекки.          
  Это  даже не игрушка, а скорее поздрав- 
ление  с  новым годом. Но поиграть стоит. 
Графика  опять  же на высшем уровне. Пора 
бы  уже  гейм мейкерам понять, что делать 
графику  не  на спеке для игр это нехоро- 
шо!!!                                     
  Сюжет  этой  игры таков - Donald'у надо 
куда-то  идти,  а  дорогу ему преграждают
всякие мордовороты. И их желания надо уб- 
лажать (во сказал, так только я могу :)). 
Дойдя  до конца :), некоторые даже обижа- 
лись, что игра быстро кончилась.          
  Плавный скрол нескольких уровней пейза- 
жа напоминает сеговские игры...           
  Опять же очередной рулезз.
Quadrax+
И  опять
Fatality.
На этот раз логичес- 
кая  игрушка,  напоминаюшая леммингов. Вы 
управляете двумя человечками, которых на- 
до  переводить  через  разного  типа пре- 
пятствия.                                 
                                          
                                          
                                          
              ╔╗╔╗╔╗╔╗╔╗╔╗                
              ╚╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╝
Projects:
1.  В эхе активно обсуждают выпуск новых 
версии
ProTracker'a.
То бишь версию 4.O. 
 2.   Также   обешают  выпуск
Рго  Sound
Creator'a. Говорят рулезная вешь будет.
3.  Еше  интересная  новость для жителей 
города  Екатеринбурга - два великих чело- 
века-спектрумиста нашего города
Crazy DMC
и
Alchemist
возврашаются на Спекки и даже 
возможно  подарят  (или  протрадят)  некую
демку  с  крутыми  эффектами. K оной при- 
ложил свои руки еше и
Almond.
4.
Speccy
Life #2 -
Dmc решил заняться 
продолжением  вышедшей некогда газеты про 
спекки.
═════════════════════════════════════════
Coming soon from Infotek:
1. Самым глобальным проектом за последнее 
время  была программа работы с графикой -
Firestarter.
Вы уже получили ее (Freeware 
version  aka 1.1). Далее будут обновления 
с уменшением количества глюков :)).       
                                          
2.
Сапер -
навароченная версия логической 
игрушки  Сапер. Приделан крутейший интер- 
фейс,  ожидается куча графики. Возможнсть 
подгрузки любой музыки.                   
                                          
3.
Sea  -
вьювер  графики,  похожий  на
Firestarter.
Автор  почти выпустил демо- 
версию.  Теперь пока идет разговор о пог- 
лошении  меньшего проекта большим - объе- 
динении этого проекта с Firestarter'ом.
4.
Словарь  -
словарь уже почти готов. Ос- 
талось  кое-что  доделать.(Блин уже 6 ме- 
сяц)
5.
C-dos'ы  !!!  -
наконец-то мы дошли до 
сборки   этих  модемов  и  надеемся,  что 
удвлетворим голод информации, появившийся 
у  жителей Екатеринбурга. Примерная стои- 
мость одного модема - 15O руб.            
                                          
6.  Возможно возродим работу над игрушкой 
Twins,           некогда          начатую 
Almond'ом/Fx-Illusion и недописанную им.  
                                          
 Об остальных проектах пока умолчу, пере- 
варите эту информацию.
Теперь...