Black Metall 03 - Сандулов - Французкий журналист Морис Мошино посетил церковь сатаны в Сан-Франциско, где встретилься с ее верховным жрецом Антоне Лавеем. Вот что он рассказал об этом человеке...
ЮРИЙ САНДУЛОВ.

                           Кто бы знал, сколько прекрасных
                           и ужасных мыслей было в голове Босхе.

   Французкий  журналист  Морис  Мошино посетил церковь сатаны в
Сан-Франциско,  где  встретилься  с  ее  верховным жрецом Антоне
Лавеем. Вот что он рассказал об этом человеке:

   Кор. - В чем смысл вашей философии?
   Лав.  -  У меня нет философии, у меня есть учение. Сатана это
темное  проявление  человеческой  натуры.  В каждом из нас сидит
сатана.  Задача  состоит  в  том,  чтобы  познать и увидеть его.
Сатанинское    начало    в    человеке    наиболее   главное   и
могущественное.  Им  надо  гордиться,  а не тяготиться. Его надо
культивировать, что мы и делаем в нашем храме. 
   Кор.  -  А  что  подрозумевает  ваше вероучение под "темными"
сторонами человека?
   Лав.  -  Жажду  влечений.  Загробной  жизни не существует, по
крайне  мере  райской.  Поэтому  надо спешить насладится земными
радостями. 
   Кор. - На чем основан ваш оптимизм?
   Лав.  - На знание человеческой натуры. Мы сатанисты отвергаем
слабых.  Просто  не у всех хватает мужества называть вещи своими
именами.  Сейчас  в  Америке  назревает  хаос. Но мы возродим из
него  новый  сатанинский  порядок.  В  нем  не  будет  места для
либералов,  хиппи  и  прочих  уродов.  Их  следует  высылать  на
необитаемый остров. Мы на стороне закона и порядка. 
   Кор. - А как же жажда земных наслаждений?
   Лав. - Каждому свое. 

   Первый  тираж  "Сатанинской  библии"  в 125 тысяч экземпляров
разашелся  в  считаные  дни. Сейчас вышло уже четвертое издание,
которое   так  же  не  залежалось  в  книжных  магазинах.  Кроме
"Сатанинской  библии",  Лавей так же издал несколько пособий для
начинающих  сатанистов,  изучающих  практику дьволопоклоничества
самостоятельно. 
   Члены  "Церкви  сатаны"  убеждены  в  необходимости  магии  и
понимают  ее  как  "достижение  изменений  в  согласии  со своей
волей"  (попытка  преодолейть  собственное "сверх Я" по Фрейду -
SLIP).  Они  решительно  отвергают  спиритизм и мистицизм любого
вида.  Па  их  пониманию человек постигает Сатану через обожание
собственого  "Я",  без  чего  как  они  предпологают  невозможно
достичь  полной  эмоциональности.  В  целом  этим людям  присущь
"цинично-реалистичный"  взгляд  на  природу. Миф и магия для них
необходима  в  целях  манипулирования  людьми. Их сатанизм - это
крайний   прагматизм   чему  свидетельствует  сама  "сатанинская
библия".    Изложеное    в   ней   учение   предстовляет   собой
"перевернутое"  христьянство.  "Да  будут  благословены сильные,
ибо  им принадлежит мир" - одна из заповедей сатанинской библии.

   Философия  Лавея  сводиться  к  тому,  что зло всегда сильнее
добра,  а  значет  на земле неменуемо торжество Люцефера. Потому
то люди должны поклоняться не богу, а сатане. 
   Новечку  предлогаеться не только подписаться под сатанинскими
заповедями,  но  еще  и  пройти  проверку, только после этого он
допускаеться  до ретуала "Черная месса" (Породия на богослужение
- SLIP). 
   Черная  месса  была  популярна  в  западной европе еще в XVII
веке.  Нередко  ее  участниками  были  очень  знатные лица. Одни
историки  считают  черную  мессу  актом  неповиновению  крестьян
католической   церви.   Для   других   черная   месса  являеться
краеугольным  камнем  в служение дьяволу. Но даже если и учесть,
что  черная  месса  была  лишь плодом вооброжения инквизиторов в
гонки  за  ведьмами,  она  все же как служба антихресту начинает
проводиться с начало XVII века. 
   В  Америке  это месса была известна с половины прошлого века,
когда  туда перебралось огромное кол-во массонов-розенкрейцеров.
О чем подробно описал русский историк М.А.Орлов. 

                          От SLIP-A:

   Большинство  людей  не  связаных с сатанизмом увидят в черной
мессе  лишь  оргии  -  открытое  поощерение животных инстинктов.
Скорей  всего  так  оно  и  есть,  так  как  сразу за рассцветом
сатанизма  случилась  сексуальная  революция  после  которой сам
сатанизм  пошел  на  спад. Большинство современых сатанистов (не
считая  философов, мистиков и филологов) так или иначе имеют 
большие  трудности в жизни.Чаще всего как я уже сказал выше  -
это  не  возможность преодолеть свое "СВЕРХ-Я". То есть
жесткую мораль усвоеную в дедстве от родителей, например - страх
секса    или   невозможность   связать   эрос   с   сексуальными
инстинктами.  Еще  Фрейд  заметил интересную вещь на этот счет -
если  ребенок  по  каким-то  причинам  боится своих инстинктов и
вытесняет  их  из  своего  сознания,  то они вскоре возврощаются
через  подсознание  в виде ночных кашмаров. Не это ли современый
сатанизм?  Ведь  сатанизм  как  анти-христьянсвто на сегодняшний
день,  когда  любая  религия  имеет право на существование, (без
преследования   со   стороны   властей)   не   имеет  не  какого
революционого  или  бунтарного  смысла. Остается только сатанизм
как  бунт  против себя или части психического существа - которое
живя   в  подсознание  мешает  получать  от  жизни  максимальное
удовольствие.  То  есть,  по  сути  это попытка изменить себя за
счет  религии. А религия и человеческая мораль всегда шли нога в
ногу  -  и  то  и  другое чуть ли не синонемы когда мы говорим о
человечестве в целом. 
   Хотя  лично  я  не  возмусь  судить  этих  людей.  Кто  они-
маргиналы или романтики решать вам.

                              THE END.