Nicron 39 - Рассказ - Рэйнджер.
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							 ° ║
║                         Рэйнджер                         ║
██
║ °							 ° ║
██
╚══════════════════════════════════════════════════════════╝
██
   ███████████████████████████████████████████████████████████
(R) MDF HACKER
Рэйнджер
Время :  4.41.
Воспаленные глаза казалось были натерты наждачной бумагой.Чело-
век с усилием поднял веки.... Совсем рядом слышалась незнакомая
гортанная речь.... Тело напряглось и превратилось в сучок, кучу
песка,засохшую травинку в ожидании чего-то ужасного. Комья земли
забарабанили по его спине, послышались удаляющиеся шаги,и непри-
ятные,бьющие по барабанным перепонкам голоса постепенно смолкли.
Рана саднила и на вид напоминала суповой набор...Зубами он разо-
рвал медицинский пакет.От напряжения человек на какое -то время
потерял сознание.
Очнувшись, он кинул первым делом под язык голубую таблетку.Мину-
ты через две стало намного лучше и он смог перевязать себе плечо
Стекло на часах было разбито, но секундная стрелка быстро бежала
по циферблату. Времени оставалось совсем немного,через два с не-
большим его должны были забрать, и, если он не успеет,то это де-
рьмо,сержант Келли, будет снова издеваться над ним как в прошлый
раз. О том, что его могут убить или в случае опоздания оставить
здесь,навсегда,в чужой,злой степи,он не думал.
Время :  5.42.
Он лежал в противотанковом рве.Сердце лихорадочно билось в груди
Пожалуй,если он будет так часто глотать эту химическую гадость,
то можно попасть в психушку. Сюда удалось добраться практически
незамеченным. Один патрульный, правда, увидел его,но они совсем
не умеют стрелять ,эти русские. Избежать контакта с ними ему не
удалось , и теперь поисковые группы бродят по всей территории с
намерением если не захватить, то по крайней мере,уничтожить его.
Пусть попробуют. Его пересохшие, воспаленные губы искривились в
злой усмешке.
Время :  5.53.
Человек приподнялся и выглянул из-за бруствера.Невдалеке в утре-
нней дымке на взлетной полосе стоял большой транспортный самолет
за ним еще один и еще. Всего три. Около ближнего к нему, лениво
привалившись к огромному колесу шасси покуривал сигарету часовой
Из окошка кабины высунулась голова в летном шлеме и веселым гол-
осом заорала по-русски:-Эй, дырявая башка! Нашел место для куре-
ния.Иди лучше послушай своей задницей классную тему.Часовой,про-
ворчав что-то под нос, полез по лесенке к пилоту и исчез в каби-
не.
Человек не стал терять времени и , перекатившись через бруствер,
со всех ног помчался к самолету,на ходу сбрасывая с плеча вещме-
шок. Спустя одну минуту дело было сделано, и человек мчался уже
по напрвлению ко второму самолету.Вдруг из первого самолета сно-
ва высунулась веселая голова,покрутилась и,увидев бегущего,радо-
стно раскрыла рот:
Ого-го,заяц! У меня муза-закачаешься!.Голова заткнулась очередью
и испуганно скрылась. Через пару секунд вместо головы в дверном
проеме появился весь человек в летной форме и принялся палить,
пытаясь проверить тактико-технические характеристики своего стр-
елкового оружия. Бегущий остановился и прекратил это издеватель-
ство. С другой стороны самолета появился часовой и принялся тща-
тельно целиться в раненного. Этого можно было уже не бояться...
Человек медленно поднялся -кончалось действие тоника- и,пригнув-
шись ,побежал ко второму самолету.
Время : 5.56
Все мины стояли на месте. Человек огляделся. Издалека по полю к
нему бежали маленькие фигурки. Человек глотнул последнюю голубую
таблетку и нажал на часах кнопку вызова вертолета.Все,через три-
дцать минут за ним прилетит вертолет, но нужно еще добраться до
места.Грохнул взрыв и первый самолет превратился в пыль,а вместе
с ним и любящий послушать музыку часовой. Пора было уходить...
Время : 6.21.
Солнце уже поднялось над горизонтом и начало изгонять утреннюю
прохладу. Через два часа будет жарко,подумал он,но его уже здесь
не будет. Он будет далеко от этого проклятого места,будет сидеть
в баре и пить холодное пиво.Как хочется холодного пива!. Но сей-
час ему надо быть настороже. Главное не спать! Где-то далеко за-
пел тонкую песню комар.Он все ближе и ближе.Писк перерос в тара-
хтенье. Да это не комар - это вертолет ! Радость хлынула Ниагар-
ским водопадом...Человек вскочил во весь рост, замахал здоровой
рукой и пустился в какой-то замысловатый веселый танец:
- Э-й! Сюда, Я здесь!
Вдруг что-то обожгло лицо, и волосы на голове затрещали от огня,
охватившего все его тело.Потянуло запахом жареного мяса. Человек
закрутился волчком, взвыл,но это продолжалось недолго. Скоро из
пересохшего горла вырывался только хрип. Он упал на землю,извив-
аясь и корчась,его тело все еще пыталось бороться с огнем,но сам
он был уже далеко,там в баре, потягивал холодное пиво и насмеха-
лся над сержантом Келли...
Время : 6.31
Два человек в военной форме осторожно выбрались из кустов и при-
близились к телу.- Готов,-констатировал один, похожий на хирурга
в своем синем комбинезоне и,отложив огнемет,принялся обшаривать
вещи убитого.
Время 7.32
Воха проснулся весь в холодном поту. - Ну его на хрен. Больше в
"Рейнжера" играть не буду! вяло продумал он. Кряхтя сполз с кро-
вати ,поддернул трусы и пошел умываться.. Пустил воду в умываль-
ник, плеснул пару пригорошней в лицо. Поднял голову и вдруг зас-
тыл в ужасе:в зеркале на него смотрело обезображенное,безбровое
лицо с багровыми пятнами старых ожогов...
(с) WHALE