Polesse 13 - Лаборатория - О подключении внешних устройств к ZX-Spectrum.
┌────────────────────────────────────────┐
│ ███▓▓▓▒▒░░░  ЛАБОРАТОРИЯ   ░░░▒▒▓▓▓███ │
└────────────────────────────────────────┘
О ПОДКЛЮЧЕНИИ ВНЕШНИХ УСТРОЙСТВ К
               ZX SPECTRUM
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
(C) SSSR
────────
Здесь я хочу рассказать о том, с какими
проблемами я столкнулся, подключая внешние
устройства  к  ZX.  Как-то  пришел  ко мне
KVAZAR
и  попросил подрубить CDOS модем к
его "COMPACT'у".  Казалось бы  все просто:
ищешь на плате компа сигналы, соответству-
ющие аналогичным  на  модеме и распаиваешь
один в один.  Я так и сделал. Включаю комп
и ждет меня большой облом. EMS, как не ви-
дела модема, так и не видит,  хотя из Бей-
сика им можно управлять. Оказывается, дело
в том,  что каждое устройство ввода-вывода
в  компе,  при активизации  сигнала
IORQ,
считает своим долгом засунуть на шину дан-
ных всякую отсебятину. Приоритет здесь за-
висит  от конкретной схемной реализации. В
"COMPACT'e" опрашивается Кемпстон - джойс-
тик, в фирменном "СКОРПe" 1994 года - порт
FF, еще в каком-то компе путался под нога-
ми AY.  Только два компа из тех, что попа-
дали ко мне в руки для доработок, вели се-
бя прилично.  Почему-то, одним из них ока-
зался мой фирменный "SCORPION" 1992  года,
выпущнный одним из первых.
   Суть здесь такова:  если выбирается ка-
кое-то внешнее устройство,  оно должно за-
блокировать  все  остальные, чтобы  они не
мешали друг другу.  Эту проблему можно ре-
шить двумя путями.
   Первый -  использовать полную (жесткую)
дешифрацию. Однако не всегда бывает удобно
лепить на тот-же модем десяток-другой дио-
дов или несколько корпусов мелкой  логики,
да к тому-же  еще вести широкий шлейф, пе-
регружая адресную шину. Поэтому предпочти-
тельнее второй путь  - осуществлять блоки-
ровку портов ввода-вывода сигналом
IORQGE.
Для этого, надо его ввести в комп (там где
его нет).  Здесь снова  есть два варианта.
   Первый - отодрать 20-ю ногу  процессора
от всех других соединений и запаять в раз-
рыв сопротивление 430-820 Ом  (подбирается
экспериментально до пропадания глюка), как
сделано в "SCORPION'е" и "KAY".
   Но лучше сделать по-другому, правда для
этого потребуется один элемент 2ИЛИ (ЛЛ1).
Если на плате есть свободный  -  можно его
использовать,  иначе придется запаять мик-
росхему K555ЛЛ1 вторым этажом.
D1-K555ЛЛ1
                   ┌────┐
       IORQ ─>─────┤  & │     к остальной
                   │    ├──>──   схеме
     IORQGE ─>─┬───┤    │
              ┌┴┐  └────┘
              │/│
              └┬┘  2.2 к
              ─┴─
Если  для  внешнего устройства активным
является низкий уровень, как например, 6-я
нога КР580ВВ55  в схеме внешнего порта или
4-я нога К561ЛН1 в схеме  CDOS-модема,  то
нужно сигнал со входа выбора проинвертиро-
вать и подать на
IORQGE.
Проще всего  это
сделать, поставив  инвертор на транзисторе
КТ315. Если же для внешнего устройства ак-
тивным является высокий уровень, то сигнал
выбора сразу бросить на
IORQGE.
К ___ +5B
   __      1к           /
   CS     ____     Б | /   КТ315 (n-p-n)
    ──>──│____│──┬───|<    ------------
                ┌┴┐  | \
          470   │/│   Э \______________
                └┬┘              IORQGE
                ─┴─
Странно,  что об этом не сказали минча-
не, которых я обзванивал после первых без-
успешных   попыток  подрубить  модем,  ибо
трудно  предположить,  что  среди десятков
компьютеров,  к которым они подключали мо-
демы,  не нашлось таких, в которых не воз-
никало бы подобных  проблем.  Ну да ладно,
как бы там ни было, буду рад если кому-ни-
будь эта информация сможет помочь.

   И еще, хотел-бы сказать пару слов в ад-
рес  ныне  покойных питерских  фирм
CREATE
SOFT
и
LOGROS.
Как-то  на днях подключал я контроллер
kempston-mouse к COMPACT'у.  Согласно фир-
менной инструкции распаял системный разьем
и переделал мышь, как описано
ZX-FORMAT-5.
Включаю комп и запускаю тест.  Наблюдается
такая картина:  независимо  от направления
движения  мыши,  курсор  движется только в
одну сторону (или вправо или вверх), един-
ственная радость,  что нажимаются  кнопки.
А  при  отключенной мыши курсор дергается,
как обдолбившийся. Стал опять думать в чем
тут дело.  Схемы на контроллер нет, хорошо
хоть микросхемы не затерты.   Рассматривая
схему контроллера в газете
OPTRON-13,
об-
ращаю  внимание  на два  триггера К561ТМ2,
стоящих на входе. На изделии от
CREATSOFTa
таковых не оказалось. Выходы с мыши нагру-
жены,  непосредственно, на входы счетчиков
и из-за их высокой чувствительности,  кон-
троллер реагирует на ложные срабатывания и
не может  правильно определить направление
счета.  Поэтому  приходиться  напаивать на
контроллер  вторым  этажом  TM1 или ТМ2, а
также подпирать входы  Xa, Xb, Ya, Yb  со-
противлениями порядка 10 кОм на +5В, чтобы
при отключенной мыши курсор не дергался.
Кроме этого в контроллере или в инструкции
по подключению были перепутаны между собой
два сигнала...

   Интересно поставить себя на место рядо-
вого пользователя,  обычно слабо разбираю-
щегося в железе. Идет он в фирму, покупает
контроллер за приличную цену порядка 10$ и
получает  заверения,  что  все  в порядке,
прекрасно работает,  нужно  только подклю-
чить правильно и рулись мышой на здоровье.
Подключает  он контроллер и наблюдает при-
мерно такую же картину, как была и у меня.
Естественно,  он идет в фирму, меняет кон-
троллер  раз, другой,  пока это не надоест
фирмачам и они скажут, что  либо он непра-
вильно подключает, либо комп глючный, либо
мышь не в порядке, а то и вовсе, ничего не
скажут или сдерут еще пяток баксов за яко-
бы доработку компа или за подключение...

   Вот такие размышления.  Кого интересуют
подробности по подключению различных внеш-
них  устройств к  Speccy,  звоните  мне по
телефону в Гомеле:  (0232) 50-31-61, спро-
сить Сашу, либо  пишите  на адрес редакции
газеты.