ZX Park 16 - Обзор - В этом разделе, как обычно, я познаком  лю с новинками программного обеспечения  которые поступили в Чайковский в период  между выходами ZX - PARK.
╔══════════════════╗
          ║     2. ОБЗОР     ║
          ╚══════════════════╝


   (C) UVI SOFT

  В этом разделе, как обычно, я познаком
 лю с новинками программного обеспечения
 которые поступили в Чайковский в период
 между выходами ZX - PARK.


  KEMSHU 128

  Логическая игрушка, отдаленно напомина
 ющая Кубик Рубика. В игре отличная цве-
 товая гамма и музыка для AY.

  CHOPPER DUEL          PRESTIGE

  Идея игры взята с IBM. Вам нужно, уп -
 равляя вертолетом, сбить вертолет про -
 тивника. Предоставлена возможность любо
 го из 50 уровней, музыкальное сопровож-
 дение.

  GARY LINEKER'S SUPER STAR SOCCER

  По названию нетрудно  догадаться,  что
 эта игра связана с футболом. Футбольный
 менеджер с обширным меню выбора.  После
 того, как вы решите вопросы экономичес-
 кого и стратегического плана, вам пока-
 жут футбольный матч с участием  команды
 которую вы набрали.

  BLOOD BROTHERS

  Вы управляете одним из астронавтов,ока
 завшихся на враждебной планете. Пробира
 ясь по лабиринтам, вам предстоит унич -
 тожать разную нечисть, собирая при этом
 полеьные для себя вещицы.

  DOOM              Digital Reality
 Pre-Releaze            Новгород

  Пока это не полная версия игры, но поб
 родить по лабиринтам, сражаясь с монст-
 рами, уже можно. Пре-релиз игры, кото -
 рый представляет DIGITAL REALITY, вклю-
 чает в себя большой уровень,  состоящий
 из нескольких карт, полное  вооружение,
 два типа монстров и др.

  EMPIRE             VIRTUAL VISION
   demo                  Воронеж

  Еще одна игра,идея которой взята с IBM
 В демо - версиии представлена четвертая
 часть полной игры, которая будет допол-
 нена несколькими сценариями,  музыкой и
 редактором сценариев.

  SUPER ABILITY MORTAL KOMBAT

  Эта музыкальная программа написана для
 тех, кто не смог самостоятельно разоб -
 раться в комбинациях клавиш игры MORTAL
 KOMBAT. Полное описание управляющих кла
 виш для каждого бойца.

  X - FILES            Челябинск

  Электронный журнал из города Челябинск
 По замыслу авторов этот журнал будет по
 лезен тем, кто занимается программирова
 нием и написанием музыки.

  SPECTROFON 22-23 PROMOTION

  О том, каким будет очередной номер жур
 нала SPECTROFON, рассказывают его авто-
 ры.

  Вот на сегодня и конец обзора. Все эти
 программы, а также и другие, можно запи
 сать, обратившись по адресу  из раздела
 "РЕКЛАМА". Цены вас приятно удивят.