Open Letters 06 - Открытые письма Nemo №6.273
273.txt

624130                            9.06.01.

             Уважаемый Nemo!

   Высылаю Вам схему и руководство пользо-
вателя компьютера "Magic 05" для написания
драйвера  принтера.  Кстати,  схема  может
пригодиться  N......, ведь комп был разра-
ботан  в Москве и одно время даже реклами-
ровался по ЦТ (реклама Магик и Компаньон в
91-ом  году  по  1-ой  программе). Так что
компьютер должен бы быть распространенным.
Данная  схема могла бы быть полезна и Вам,
т.к. по моему Вы разрабатывали секам-кодер
для  КАЯ.  Я  пользуюсь этим компьютером с
1993  -го,  у  него  нет никаких проблем в
стыковке  с телевизорами, и он еще ни разу
не  отказал  по  причине  заводской сборки
(были проблемы с дисковым котроллером кус-
тарного производства).
                           9.06.2001 г. N.



624130                           23.07.02.

               Уважаемый N!

   1). Я не разрабатывал СЕКАМ-кодер.

   2). Проблемы с дисководом у Вас были не
по причине "кустарного производства", а по
причине того, что Ваш компьютер, как любая
машина компоновки "доска" КОНЦЕПТУАЛЬНО не
рассчитана на расширения. То, что написано
в  "Руководстве пользователя" - это не бо-
лее чем слой типографской краски.

   3).  Читаем "Руководство": "Возможность
подключения  к системному блоку накопителя
на   магнитной  ленте  (магнитофона),  ЦТ,
RGB-монитора, джойстиков (<...>), принтера
(интерфейс  ЦЕНТРОНИКС), а также адаптеров
дополнительных  внешних  устройств  (НГМD,
локальные  сети  и  т.д.)  через системный
разъем  "РАСШИРЕНИЕ"".  Ну  и  где в Вашем
компьютере  Centronics? Где Вы его видите?
Я уже не говорю о разъеме типа DB-25S, НА-
ЛИЧИЕ КОТОРОГО ПРЕДПИСЫВАЕТСЯ (Т.Е. ОБЯЗЫ-
ВАЕТСЯ!) СТАНДАРТОМ. У Вас же там, похоже,
печатные  панели. Кто будет распаивать ка-
бель? Найдете ли Вы соответствующий соеди-
нитель?  Сможете  ли  Вы  все это сделать?
Стандарты  для  того  и принимаются, чтобы
можно было ПРОСТО соединить разъемы (здесь
слово  ПРОСТО  уместно).  Проблема  Вашего
компьютера  (И Ваша, соответственно, думаю
это уже не проблема изготовителя. Даже ес-
ли  он и не разорился, то за давностью лет
предъявлять  претензии  бессмысленно. Срок
эксплуатации  такого рода техники - восемь
лет.  Ваш же компьютер разработан в 91 го-
ду,  продан в феврале 93. Т.е. он уже пол-
года  тому как должен быть в помойке. Если
Вы  действительно хотите заниматься Spect-
rum'ом,  то необходимо покупать новый ком-
пьютер, а не пытаться делать мертвому при-
парки.  Максимум,  что  Вы можете сделать,
это  эксплуатировать  его в тех режимах, в
которых он еще работает. Забудьте про рас-
ширения.  Гладко  было на бумаге (в "Руко-
водстве"),  да  забыли  про овраги), в том
что  это не Centronics даже по подмножест-
ву, его там нет даже на сигнальном уровне.
Что это за такой сигнал RDY?
   Читаем "Примечание" (стр. 32 "Руководс-
тва MAGIC-05"): (*) "Адрес порта для выда-
чи  байта  на принтере OFDH. Для установки
строба передачи на принтер необходимо про-
извести запись в порт OFCH (исходя из схе-
мы  "строб передачи" STR / устанавливается
в  лог  "1" - (c) Nemo). Строб (STR/ - (c)
Nemo)  сбрасывается (в лог. "0", опять же,
исходя  из  схемы - (c) Nemo) при записи в
порт  принтера  (это  тот же OFDH, т.к. он
назван  в одном абзаце по-разному, это не-
обходимо  отметить - (c) Nemo). Готовность
(такого сигнала нет в Centronics'е, а есть
BUSY (Занят) в ИРПР-М (полный аналог Cent-
rions'а) он именуется "ЗАН" (в отечествен-
ной  спецификации))  читается через разряд
D7  порта  кемпстон-джойстика  по адресу -
1FH  (эта  самая  линия  на принципиальной
схеме и названа - (c) Nemo)".
   Итак, что мы имеем?
   3.1. Сигнал RDЧ ("Готовность"). Судя по
названию, это может иметь отношение к ИРПР
(а  не  к  ИРПР-М,  - Centronics'у). Но не
имеет.  Для обеспечения обмена по ИРПР не-
обходимо ТРИ сигнала управления, как мини-
мум.  Иначе  - индивидуальная подгонка под
принтер  при помощи конденсаторов и резис-
торов (как Вы понимаете, этим мы занимать-
ся с вами не будем, т.к. это обойдется Вам
в  ТЫСЯЧИ  РУБЛЕЙ).  Поэтому  забудем  про
ИРПР.  В  спецификации  на  линии (сигналы
Centrions'a STR) ("СТРОБ") должен формиро-
ваться  НЕЗАВИСИМО от прочих сигналов, - в
том числе и данных. И сделано это неспрос-
та.  Для  того, чтобы данные установились,
необходимо некоторое время - иначе в прин-
тер проскочит "мусор", а не требуемый байт
для печати. И строб (STR1) ДОЛЖЕН: Во-пер-
вых,  устанавливаться (переходить от "1" к
"0",  а не наоборот, как в "Magic'e 05") в
активное  "0" состояние. Во-вторых, делать
это  (переходить от "1" к "0") СПУСТЯ, ми-
нимуму  0,5  мкс  (а  в  подстандарте  ОСТ
107.460.831.003-87,  допускающем длину ин-
терфейсного кабеля до 20 м, - в отличие от
штатных  3  м,  ЦЕЛЫХ 5,0 мкс). В-третьих,
сниматься  (т.е.  переходить  в  пассивное
"1"-ое  состояние  - переход от "0" к лог.
"1") - опять же должен загодя, т.е. за 0,5
мкс  до  изменения  состояния шины данных.
"Одновременное"  же  изменение НЕВОЗМОЖНО.
"По возможности одновременно" бывает толь-
ко  у N........., но у него уж "крылья от-
росли". Кстати, любопытно, не он ли проек-
тировал этот компьютер (город-изготовитель
-  Екатеринбург)? На деле будут логические
гонки,  т.е. если строб "добежит" до прин-
тера раньше, чем надо, - то запишется ПРЕ-
ДЫДУЩИЙ  БАЙТ, если "по возможности однов-
ременно",  то запишется (напечатается) МУ-
СОР,  т.к.  некоторые  линии данных успеют
перевести в новое состояние, а некоторые -
нет. Желательный же случай - переход ПОСЛЕ
установления данных будет не более чем ве-
роятен. Причем эта вероятность будет зави-
сеть  от:  температуры, высоты над уровнем
пола, ориентации по сторонам света (имеет-
ся  в виду магнитное поле Земли), etc. Те-
перь  на бочку дегтя ложечка меда. Некото-
рые  принтеры,  - тем не менее будут рабо-
тать,  в  случае, если под Ваш кривой ком-
пьютер написать кривую программу. (Эти НЕ-
КОТОРЫЕ  примеры будут требовать разные, -
строго под себя, программы-драйвера). При-
чем  именно  НЕКОТОРЫЕ,  т.к. если принтер
"защелкивает"  данные  по переходу сигнала
STR/  из  лог "0" в лог. "1", то он всегда
будет  работать  в  режиме "по возможности
одновременно", т.е. ловить глюки (химеры),
как нам и завещал великий товарисч N......
..... Но даже если и принтер "защелкивает"
данные  при  переходе  STR/  из лог. "1" в
лог.  "0",  это еще ничего не гарантирует.
По  той простой причине, что интерфейс ра-
ботает в НЕСТАНДАРТНОМ РЕЖИМЕ. Не отреаги-
рует ли принтер на то, что пассивным уров-
нем  сигнала STR/ (STROBE/, либо СРТ/ - по
СТАНДАРТНОМУ  НАИМЕНОВАНИЮ СИГНАЛОВ) явля-
ется  лог.  "0", а не лог. "1" - это может
быть  квалифицировано принтером как авария
интерфейса)  компьютера? Не выставит ли он
ошибку? А если принтер "проверяет" качест-
во  линии связи путем сравнения данных при
переходе  STR/ в моменты перехода из "0" в
"1"  и обратно? Это избыточная проверка, и
я не знаю, применяется ли она в принтерах.
Но  она возможна, т.к. это НЕ ПРОТИВОРЕЧИТ
СТАНДАРТУ: В СТАНДАРТНОМ Centronics'е дан-
ные  ИСТИННЫ  как  при переходе STROBE/ (у
Вас  -  STR/) ИЗ "0" В "1", ТАК И ОБРАТНО.
Да мало ли что еще? Теперь подведем итоги.
Мои действия? Так как я получил деньги, то
я должен отвечать за сою работу. Могу ли я
это сделать? Нет, причем ПО НЕЗАВИСЯЩИМ от
меня  обстоятельствам.  Что  я должен сде-
лать? Правильно. вернуть деньги, - что я и
делаю.   Время,  затраченное  на  изучение
"схемотехнических   особенностей"   Вашего
компьютера запишем в убыток. Это БОЛЕЕ ВЫ-
ГОДНО,  чем ввязываться в эпопею с подклю-
чением  принтера  к кривому компьютеру при
помощи кривой программы при помощи пользо-
вателя, о котором неизвестно даже то, уме-
ет  ли он паять (ДВ-25S). А причина все та
же  - у Вас НЕТ CENTRIONS'а - поймите это!
Невозможно  выкрасить  забор,  которого не
существует,  даже за деньги. Хотя за ОЧЕНЬ
БОЛЬШИЕ ДЕНЬГИ можно. Именно это имеется в
виду, когда я говорю, что поддержка старой
техники  СКАЗОЧНО  ДОРОГА,  -  и смысла не
имеет.  Может  прежде купить новый компью-
тер? И при необходимости приделывать крас-
ку  к забору, а не забор к краске (имеется
в  виду  слой типографской краски в "Руко-
водстве").  И  не надо винить "кустарность
производства",  или нежелание специалистов
Вам  помочь. Бессмысленная работа унижает.
Найдите  какого-нибудь пионера, который не
против месячишко поковыряться в Вашем "Ma-
gic'e  05"  (за мамин счет). Месяцы работы
специалиста  - это величина порядка ДЕСЯТ-
КОВ ТЫСЯЧ рублей. Вероятно, по вышеназван-
ным  причинам  в  библиотеке IS-DOS'а и не
оказалось  драйвера  под  Ваш компьютер. Я
отнюдь не хотел поиздеваться, когда запра-
шивал   техническую  документацию  на  Ваш
Компьютер. По прочтении предыдущего письма
возникло подозрение, что либо Вы что-то не
поняли  в  "Руководстве",  либо почерпнули
"рецепт"  подключения в сетях. Там пассажи
типа  (*)  -  не  редкость.  У них там все
"просто"  - типа "просто взял и ..." подк-
лючил  проводок,  влепил  командочку, etc.
Дело же оказалось гораздо серьезнее.

                                  (c) Nemo


P.S.  Документацию возвращаю. Еще одно по-
яснение  напоследок.  30  р.  -  в  прайсе
IS-DOS'а  - это цена РАССЫЛКИ драйверов, -
не более. Как правило, драйвер обнаружива-
ется  в  библиотеке. Ну а уж если его нет,
то  пишем  за СИМВОЛИЧЕСКУЮ СУММУ. Реально
это работа стоит от пятисот до тысячи руб-
лей  (если есть СТАНДАРТ). Потом эти драй-
вера  можно  продавать на потоке. Для "Ma-
gic'а 05" это НЕВОЗМОЖНО - будут скандалы,
у  одного  драйвер  работает,  а у другого
нет.  А объяснять это будут (пользователи)
тем, что мы "кустари" и не умеем работать.
Зачем.

P.S.  Теперь комментарий для "Открытых пи-
сем".  Не  следует думать, что проблемы со
старой техникой и ее сопровождением имеют-
ся  лишь  в  платформе Spectrum, они точно
также  имеются и в платформе IBM. В начале
90-х  годов  корпорация  IBM поставляла на
рынок  (и, соответственно, в Россию) СЫРЫЕ
идеологически - концептуально- схемотехни-
чески  - технологически решения. Претензии
предъявить,  к сожалению, невозможно, т.к.
в  платформе IBM отсутствует понятие соли-
дарной  ответственности.  Т.е.  корпорация
IBM  всегда может сослаться на то, что ап-
паратура поставлялась ЛЕВЫМИ фирмами. Меж-
ду тем ВСЕ фирмы в платформе IBM ВЗАИМОЗА-
ВИСИМЫ  между  собой и от IBM - тем более.
Тот  же самый интерфейс принтера в перифе-
рийных  платах СОМ/PRT СЫРОЙ. Чтобы в этом
убедиться, можно:
   1. Взять несколько плат с Centronics'ом
"различных"  производителей,  -  и посмот-
реть, как схемотехнически решены демпфиру-
ющие  цепи  на  кабель.  Что  ни плата, то
СВОЕ, самопальное демпфирование. Что назы-
вается,  кто  в  лес,  кто по дрова. А это
значит,  -  с точки зрения производства, -
что  РАБОЧЕЕ,  т.е. надежное и оптимальное
решение НЕ НАЙДЕНО.
   Зайти  в  любую ремонтную мастерскую по
писюками и поинтересоваться там, насколько
надежные PRT-платы. Узнаете много интерес-
ного,  -  но  не  все  поймете, потому как
часть аргументов будет матом.
   Почитать статью Никлауса Вирта "От раз-
работки языков программирования к констру-
ированию  компьютеров" (В журнале "Микроп-
роцессорные  средства  и  системы"  № 4 за
1989 год). Не следует думать, что написан-
ное  тогда  "морально  устарело". Проблему
просто  списали по статье "моральное уста-
ревание",  НЕ РЕШИВ ее. Перепечатка в пре-
дыдущем выпуске "О.П.".
   Далее, проблема не исчерпывается одними
платами  СОМ/PRT.  Поэтому  владельцам IBN
PC,  читающим  эти  строки,  рекомендуется
уткнуться  в кусочки писюканского дерьма и
не питюкать. Сам факт того, что Вы это чи-
таете,  возможен  лишь  благодаря тоу, что
ОТЕЧЕСТВЕННЫЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛИ ПЛАТЯТ ОТЕЧЕСТ-
ВЕННЫМ  ПРОИЗВОДИТЕЛЯМ, - а то так бы и не
узнали некоторых любопытных подробностей о
"Кисельных  реках  с  молочными берегами и
толстым-толстым слоем шоколада". Как гово-
рится,  свое  говно не пахнет, - плохо то,
что  импортное говно многие считают теперь
своим кровным. А потому и молчать. Получи-
ли-то на халяву - вот теперь и отрабатыва-
ют  должок  доброму  Дяде  Сэму молчаливой
поддержкой.  Многие даже не успели узнать,
насколько  кривые  машины  они  приобрели.
Действительно.  за два года (срок "мораль-
ного  устаревания")  невозможно  даже убе-
диться  в том, действительно ли заявленные
в  "Руководствах" возможности можно как-то
реализовать. Любопытно, например, знать, и
скоро этот вопрос будет весьма актуален, -
каков  физический срок эксплуатации у ком-
пьютеров IBM PC? Даются ли гарантии и есть
даются,  то на сколько? На восемь, пятнад-
цать  лет,  или  на два года? Понятно, что
если  Вы зададите такой вопрос в писюканс-
кой фирме, то на Вас посмотрят как на иди-
ота. Но Вы не смущайтесь, - будьте настой-
чивы.  Узнаете много интересного. Писюкан-
цам можно также порекомендовать обращаться
по вопросам сопровождения "морально" уста-
ревшей  техники к главному редактору "Ком-
пьютеры"  (номер  16 от 21 апреля 97 года,
стр. 95, второй абзац сверху в крайней ле-
вой колонке). Он, правда, обещал, что "...
тут  же найдутся софтверные фирмы, которые
начнут  их  обслуживать...". Но даже софт-
верная поддержка - не говоря уже о железе,
- невозможна. Попробовал бы на собственном
опыте,  может чего и поумнее бы.. НЕ НАПИ-
САЛ. А так, поковырял в носу, - и написал,
-  поковырял  еще  раз,  - и еще раз напи-
сал...  А  ведь многие этому верят. Эффект
типографской краски.