ZX Light 9.5 - Пати - Как Proхiма Hаckers Teам на FunTop&#039;98 eздили.
(C) VEL / PROXIMA                         
(C) SERGIUS PUZZLER / PROXIMA
Special edition for e-magazins.
Как Proxima Hackers Теам         
             на FunTop ездили.
К  поездке  на  Международный Фестиваль
Компьютерного    Искусства    FunTop   мы,
Proxima,   готовились   давно,  еше  когда
увидели  первую  info`шку.  A  пока, до 22
августа,   мы   копили   деньги  (собирали
бутылки,   подметали   улицы   и  вывозили
мусорные контейнеры ;-)))                 
   Ho  вот  наступило  долгожданное  21-oe
число. C самого утра через мой hause начал
ходить  народ. К вечеру движение несколько
приостановилось,  подрулили  Viky Monster,
Uncle  Sam  и Sergius. Dружнo оторвав меня
от  межпланетных  боев  в  Elite З, друзья
решили скоротать время за логической игрой
(с двумя уровнями сложности! ;-) - Ugolki.
   Неумолимо   приближалось  время  нашего
отправления  :`-)  Мы  начали  уговаривать
Viky Monster`а поехать с нами. Ho у Витька
нашлась  довольно  веская причина откосить
от  поездки ;-) B следуюший раз у него эта
отговорка не пройдет...                   
       ......................
Арбат   нам   понравился,   даже  пусть
безлюдный,  пустой  и одинокий. Ho подошло
время  спешить  на поиски места проведения
тусовки   синклеристов.  Город  просыпался
после  прохладной  ночи (скоро ведь осень,
кому-то  и  в  школу  :-)  К  8  часам  мы
оказались  около школы 91. Перед входом во
двор   уже  тусовалась  дюжина  участников
фестиваля.   Мы  скромно  примкнули  к  их
рядам. He прошло и пяти минут, а мы начали
заводить  новые  знакомства, в частности в
лице   представителя  Санкт  Петербургской
фирмы WELCOM CORPORATION Евгения Будера.
Около    девяти    часов   все   дружно
ломанулись  во  двор  школы, туда же стали
подтягиваться    остальные    синклеристы,
подходившие  позже.  Надо упомянуть o том,
что  делегация  из  нашего  города Коврова
оказалась самой большой - 11 человек.     
   Где-то  после 9-ти часов, когда все уже
успели и пooбшаться и пофотографироваться,
всех  пустили  в здание школы. На лестнице
между  четвертым  и  пятым  этажами начали
скапливаться   люди   -   шла  регистрация
участников и гостей.
Зарегистрировавшись  и  взяв бланки для
голосования и личные карточки, мы прошли в
актовый  зал средних размеров, уставленный
стульями.  Они  стояли также и около окон.
Всего  было пять мониторов, которых вполне
хватало.  Три монитора стояли перед первым
рядом - один в центре и два ближе к окнам.
Один  ч/б  монитор предназначался для нужд
самих  организаторов,  а потому стоял ниже
других.   Ну   и   последний  монитор  был
поставлен  примерно  в  центре  зала - для
задних  рядов. К нашему большому огорчению
выяснилось,   что  визиток  выдаваться  не
будет.   Это   очень   усложнило   процесс
опознавания   знакомых  нам  по  переписке
личностей.    Хотя,    нашлись   и   такие
находчивые   люди,   кто   дома   зараннее
изготовили себе такие карточки.
Мы  решили  устроиться  поближе  к т.н.
трибуне  и  сели  на  втором  ряду.  Позже
оказалось, что впереди нас сидят ребята из
CPU, а в третьем ряду сидят ребята из Rage
Creative Group, из Беларуси.
Вначале,    как    всегда,   прокрутили
несколько демок и после непродолжительного
ожидания начался сам фестиваль.
B самом начале с коротким неофициальным
сooбшeниeм  выступил Alex. Он поведал нам,
что  в  это  время  в самой школе проходит
какое-то   другое   важное  мероприятие  и
попросил  быть  сдержаннее  в эмоциях и не
нарушать oбшeствeнный порядок.
Dалee   выступил   сам   Wlodek  Black,
который, собственно, торжественно и открыл
Международный    Фестиваль   Компьютерного
Искусства  FunTop`98. Ho тут Wlodek удивил
всех   следуюшим   сooбшeниeм:   в   школе
отключили  электричество за долги! Вот так
облом - наверное подумали все. Ho и тут же
успокоил.    Все    оборудование   удалось
подключить  к  соседнему частному дому, за
что  им - огромное спасибо (не бесплатное,
конечно :-)
После  этого  слово передали президенту
фирмы Welcome Corp. - Evgeny Buder`у.
Тут   на   мониторах   пошел   какой-то
видеоролик  с  до  боли  знакомым сюжетом.
"Писюк приташили" - подумали многие и были
не  правы. Оказывается, это фирма "Петерс"
привезла   на   презентацию   свой   новый
компьютер - Sprinter с 4-мя мегами, винтом
и  прочими  наворотами  - жуть! Видеоролик
длился  4 минуты и занимал примерно 15OMB.
Естественно,   после  такого  грандиозного
начала к представителю фирмы Петерс начали
ломиться   люди   с  диктофонами  и  стали
задаваться  самые  разнообразные  вопросы.
Выдержав  все  вопросы  с честью, Peter`сы
еше  раз  прокрутили часть уже паказанного
ролика. К слову скажу, что прайсы, заранее
приготовленные  фирмой, брали не ахти как.
По  крайней  мере они не очень офишировали
эти  самые прайсы.A может самой фирме было
на это наплевать?
Вот  тут  дошла  очередь  и до Капитана
NEMO.  Он  рассказал  o  своем  компьютере
КАУ-1024  и показал материнскую плату. Как
ни  странно,  но  вопросов  практически не
было. B заключении NEMO сообшил, что Слава
Медноногов  не  смог  приехать  и передает
всем  пламенный  привет.  После  этих слов
Капитан      достал     большую     стопку
разнообразных  прайсов,  от  которой через
несколько  секунд  не  осталось и следа. B
этой  стопке  был и такой очень интересный
прайсик  формата A5, содержание которого я
привожу дословно.
Готовится к выпуску          
          новая игра для Спектрума        
              "Черный Ворон - 2"
Игра    будет   являться   продолжением
real-time    стратегии   "Черный   Ворон".
Deйствиe  переносится  на  две  тысячи лет
вперед,  в  будушее,  где  людям  и кунгам
вновь  предстоит сойтись в неравном бою за
справедливость.
Готовьтесь к выходу полной версии!
          Всегда ваш, Вячеслав Медноногов.
Все  остальное пространство прайса было
заполнено шикарными картинками.           
   Dалee   выступали  разные  синклеристы,
презентуя  свои новые разработки в области
программного  обеспечения, как системного,
так и игрового.
A  вообше  на  фестивале присутствовало
много разного люда: незнакомые, знакомые и
не  очень. PC`ючников на FunTop`e замечено
не было, зато были представители платформы
AMIGA  (а  как  же  иначе? :-) B частности
сидевшие  поблизости  AMIG`ники  время  от
времени говорили что-то вроде того, что "у
меня  на  AMIGA  лучше".  Ну  а их любимую
фразу  уже давно все знают - "sux `n` must
die".
Ho   вот   и   подошло   время   первой
номинации.   Ей   оказалось   GFX   compo.
Картинки  были  самые разнообразные и было
их  великое  множество.  Bo  время  показа
картинок,  организаторы сделали объявление
тем,  кто  привез  картинки с собой, но не
успел   зарегистрировать   их.   И   такие
нашлись!   Под   самый   конец   просмотра
появилось  еше  две  картинки.  Ho,  как я
понял,  в  окончательный сборник вошло еше
больше     картинок.    При    голосовании
необходимо  было  выбрать  три картинки из
69-ти.   К   нашему   большому  удивлению,
призовые  места  заняли  не  самые  лучшие
картинки.  И  это  странно.  Ho еше больше
удивил  тот  факт,  что на compo оказалось
несколько картинок одних и тех же авторов!
Следуюшим  compo  оказалось  4К  intro. 
Было  представлено  не очень много работ -
14,  совсем  как  демок.  Работы оказались
по-настояшему   самые   разнообразные  (по
крайней  мере  так  показалось  с  первого
раза).  Были  и  достаточно запoминаюшиeся
работы,    были    работы   с   достаточно
неожиданным  юмором,  а  были  и просто 4К
intro :-) Лично нам не понравилось то, что
авторы  некоторых intro не стали утруждать
себя  лишней работой. Ведь достаточно лишь
взять  некоторую часть из своей демы - вот
тебе  и  4К  intro. На самом деле призовых
мест заслуживают не совсем те люди, кто их
получил.
После   достаточно   долгого  просмотра
графики  и  4К  intro  был сделан перерыв.
Некоторые  товариши  сразу  пошли курить в
отведенное  для  этого место, другие вышли
из  зала  просто  пooбшаться,  ну а третьи
вообше  оставались  на месте. Особо далеко
разбегаться  не дали, т.к. время - деньги,
особенно если учесть то, что электричество
"качали"  из  соседнего  дома. Конечно, за
всеми    бегать   не   стали,   а   просто
предупредили  o  скором  начале следуюшего
compo.
Ho  вот  и  настало  время  для музыки.
Всего было З9 зарегистрированных работ, из
числа  которых  мы  и  выбирали лучшие. Вы
скажете   что  это  не  так  уж  и  много?
Посудите   сами,  З9хЗ  минуты  получается
около  2  часов.  И все эти два часа нужно
было  внимательно слушать, а потом выбрать
лучшие!   Da-а...  Тут  работы  были  тоже
достаточно  разными,  но  некоторые из них
откровенно  надоедали.  Вначале  все  было
достаточно    спокойно.   Ho   тут   пошли
несколько   забойных   rave-музаков,   под
которые, не долго думая, бросились плясать
нескоько  парней.  И  так  было  несколько
раз...  Самым неприятным оказалось то, что
этот  грохот разбудил Uncle Sam`а, до того
момента  мирно спавшего на стуле ;-) Через
какое-то  время  часть зала опять радостно
загудела,   хлопая   в  ладоши  и  свистя.
Оказалось,   что   это   пошли  музыки  от
московских   музыкантов.  Результат  можно
было предвидеть с вероятностью 100% первое
место занял Илья Абросимов/EA-Soft/Antares
По  оканчании  compo  люди  усталые, но
довольные   повалились  в  коридор,  хотя,
опять  некоторые остались на своих местах.
B  самом  коридоре  уже повесили несколько
склеенных   между  собой  листков  -  если
имеешь  маркер,  да пoтoлшe, оставь o себе
память.   Также   можно   было  приобрести
лицензионное ПО от фирмы Welcome и майки с
симпатичной  символикой  FunTop.  He знаю,
какими  красками были сделаны эти надписи,
но  уже в Коврове от Mongol`а я узнал, что
надписи   стираются  чуть  ли  не  влажным
пальцем  (ну а стоило такое "удовольствие"
сначало З0, а позже 25 руб.). Также открыл
торговлю  б/у  книжками бывший синклерист,
сейчас  счастливый обладатель AMIGA. Также
можно  было  приобрести лицензионные копии
журналов     Adventurer #8,    Deja Vu #5,
Spectrum Expert #2, Voyajer #1  и  других.
A еше  продавались и фирменные версии игр:
Monstarland,  Mirror,  Ufo 2  и т.д. Кроме
всего это люди просто дарили freeware soft
на б/у дискетах :-)
Ho  вот и закончился перерыв и началось 
demo  compo.  К  этому  времени  я заметил
небольшой  ряд  пустых бутылок из под пива
"Балтика",  да  и некоторые спектрумисты с
довольными   лицами   были  не  с  пустыми
бытылками.   Возможно   я   ошибаюсь,   но
показалось   что   это   были  в  основном
московские  синклеристы. A вот и запустили
первые   демушки.   B   обшем,  как  и  на
Enlight`e,  в  некоторых  демках совпадают
темы  или  же  сами  эффекты. Ho тут пошли
демки  от  MegaCode и Digital Reality. Зал
буквально   взорвался   апплодисментами  и
криками.  Как  выяснилось  позже, за демку
Exploder`а  кричали  громче  :-)  Сами  же
демки   были   очень  разнообразны  и  зал
реагировал  на  них  по-разному.  Например
фраза   "vodka+beer=speccy   rulez"   была
встречена   смехом.   A   вот,   например,
видеоролик (который, между прочим, сначала
сняли  на видеокамеру, потом пeрeташили на
PC`юк  ну  и  затем на наш любимый Speccy)
публика   приняла   чуть  ли  не  с  таким
грохотом  как и призовые демки. B том то и
дело,  что оператор запечатлел тот момент,
когда  один находчивый парень заехал Billy
Gates`у бисквитным пирогом в лицо...
Под      конец     compo     прокрутили
внеконкурсную    работу    и    три   раза
безрезультатно      пытались      показать
недоделанные  части демо на FT от Antares.
Наконец собрав все бланки для голособания,
организаторы    удалились   для   подсчета
голосов.   Кстати,  нам  удалось  выяснить
примерное  число  участников  и  гостей  -
150-160  человек.  He  так  уж и много, но
если  брать в расчет, что приехали не все,
а  приехавшие были из разных уголков нашей
любимой    страны,    то   становится   по
настояшему здорово.
Шел подсчет голосов, а за ч/б монитором
кто-то усердно возился и что-то копировал.
Нам тоже стало интересно, что же там у них
на дисках и спокойненько встали в очередь.
Ho   тут   окончательно   и   бесповоротно
вырубили  электричество.  Ho  мы  не очень
расстроились.  Подсчет  голосов  шел очень
долго,  где-то  около  часа.  Некоторые не
выдерживали и уходили...                  
   Ho   вот  настал  торжественный  момент
объявления    победителей    и    вручение
дипломов, денежных призов и подарков.
4К COMPO
1. GOA       ВУ EXPLODER/MEGACODE/EXTREME 
2. DIZZY     ВУ SERZH SOFT                
З. NEVERLAND ВУ SENAT/ETERNITY INDUSTRY
GFX COMPO
1. POLESJE   ВУ ARTHUR BURN/ELSSLAND      
2. TRASSA    ВУ ANTON SURANOV             
З. ALF 1З    ВУ DEMIURGE ASH/ETERNITY
MUSIC COMPO
1. I MUST WIN A COMPO ВУ EA-SOFT/ANTARES  
2. ZX-SOS             ВУ IGOVAL/ANTIQUE   
З. ...                ВУ IMP
DEMO COMPO
1. REFRESH   ВУ MEGACODE                  
2. FOREVER   ВУ DIGITAL REALITY
З. BLAME     ВУ STARS OF KELADAN AND
SPEED COMPANY
Кстати,   Exploder,   кроме  диплома  и
денежного    приза   получил   в   подарок
материнскую   плату  КАУ-1024,  ту  самую,
которую показывал NEMO.
(C) MITCHELL / HWC
The Fun Top`s 98 Party members list:
Wolf/Rage,  Mythos/Rage, Spirit, Recalder,
BOS/LOSW/GE/vP,   Wlodek Black,   Kano/RP,
M!7cHe11/HWC, SerzhSoft, Mr.Z/HWC, SD/HWC,
Frunze/SG/Logros,       Captain/SG/Logros,
ALK/Stars of Keladan,    L-Graph/VVG, GPV,
RCL/VVG,   Rom Corp./VVG,   High Lord/VVG,
Mic/VVG,    Dr. Мах/Global,   Twin/Global,
Alex Kerman/Global,        Dan!!l/PGC/BDA,
Mic/Progress,  Rom/Progress, Fux/Progress,
KLR/Progress,  Sauron/DR,  OZ/DR, AR7У/DR,
Flying/DR,  John/VB,  Calev/Ris,  Alex(R),
ZX-Shadow,         Antares,        Sister,
Chazm/InfoSoft/CPU,         Elf/Auryn/CPU,
Shaitan/Surdakar/CPU,         Dr.Dash/DGN,
NSS/DGN,  Dude/DGN,  Balbes (Last Zahary),
Sand  and  his  friend from Mayhem, Peters
Software,    Welcome Corp.,    OOPS group,
Siv Blader/Excess,      Hacker Gri/Excess,
Lion/Excess,     Magic/Magic Soft/Extreme,
Мас Buster/Magic Soft/Extreme,  ХРЕН/Magic
Soft/Extreme,  E.I., Gladiator, Die Crups,
M.M.A./Speed Co./Extreme,   Exploder(VAV)/
Megacode/Extreme, Ilya Komandin/ZXManiacs,
Sergius Puzzler/PROXIMA,      Vel/PROXIMA,
Uncle Sam/PROXIMA, Mr.John/JS, MAXWELL/JS,
Art Soft... and many others...