Adventurer 04 - Oбзор - Обзор новинок: НЛО - 2 : Дьяволы бездны, Патруль времени. Лучшая десятка игр месяца.
(C) AntiHacker         НЛО 2: Дьяволы бездны
─────────────────────
(C)  COPPER FEET 1996
Увидеть UFO и умереть !                          ( неизвестный                               акватоид )
Обычно бывает, что продолжение всег-да  хуже оригинала, но это опровергла но-вая  разработка
Медноногова,
продолжающаяего  серию.  Игра
"НЛО 2: Дьяволы бездны"
сделана по мотивам  известной игры  фирмы
MICROPROSE
"XCOM: TERROR FROM THE DEEP".
Когда  я впервые уселся читать инструкциюк этой игре, мне показалось, что  я читаюинструкцию по эксплуатации бомбардировщи-ка, настолько она была сложна и запутана.Впрочем,  потом  с течением времени я ра-зобрался  с  различными кнопочками, инди-каторами
/кстати, лучше всего играть  нацветном  мониторе  или  телевизоре,  т.к.индикаторы имеют не один  цвет/
и  над-писями.  В общем, вся игра сводится к то-му,  чтобы  когда загорится вооон та фин-тифлюшечка, играющий нажал на ту бобышеч-ку,  дернул  за  ту  фиговинку и отскочилподальше, чтобы не шваркнуло, хотя не всетак просто. А теперь о главном,  то  естьнепосредственно о самой игре. Игра превы-шает  все
ВОЗМОЖНЫЕ
пределы  качества,быстроты и отличного профессионализма, иеще много всего, чего я забыл, но она всеравно превосходит.
Кратко о цели:
Итак, началось все очень давно еще вигре
"UFO: ENEMY UNKNOWN"
/или по-русски"НЛО: ВРАГ НЕИЗВЕСТЕН"/,
где вам показа-лось, что вы уничтожили всех  иноприлетяни что вы  хороший  парень.   Хотя, как выпомните,  компьютер  иноприлетян  чего-тобулькнул, но вы на это не обратили внима-ние в победной эйфории, а зря. И вот, че-рез  несколько лет выяснилось,  что буль-кал-то он не зря и  успел  активизироватьпоследний резерв Империи,  который распо-ложился под водой на Земле.     С ними-то вам и придется иметь дело.
Управление:
Все возможное и невозможное, за иск-лючением  задания  клавишей пользователем
/REDEFINE KEYS/.
Аппаратные требования:
Требуется машина с памятью не меньше128  кБ,  с версией TR-DOS  не ниже 5.03,5.04*.
Общие впечатления:
Скажем так, программа намного услож-нилась, хотя и находится в пределах чело-веческого  понимания.  Но  поначалу оченьсильно помогло грамотно составленное опи-сание этой игры. Весьма усложнилась стра-тегическая часть игры; появилась аркаднаявставка, тоже очень приличного качества встиле а-ля
"ELITE",
где вам еще надо по-потеть,  сбивая  вражескую посудину, что,кстати, не  так-то легко сделать.  Честнопризнаюсь, я  сбивал  только когда убиралуменьшение собственной  энергии  корабля.А уж про стратегическую часть  игры  надорассказать особо, так как она заслуживаетэтого.  Наверняка вы уже играли или  хотябы видели
"НЛО: ВРАГ НЕИЗВЕСТЕН",
где  выпосле  того,  как  сбили иноприлетный ко-рабль,  попадали  непосредственно на полебоя, где  и сражались с коварными инопри-летянами.  Так  вот,  в
"НЛО 2:  Дьяволыбездны"
вы уже управляете  целым  отрядомбесстрашных  бойцов  и,  сидя  в тишине испокойствии  своего  дома,  наблюдать  засхватками на дне Мирового океана. Измени-лась и концепция бизнеса  в игре.  Сейчасвы  можете  продать все, что угодно, дажевключая  родной и до боли знакомый аквап-лан, сиречь истребитель коварных тарелок.В тоже время, человечество  избавилось отпоследних  остатков  совести и уже большене выделяет вам даже тех жалких крох, ко-ими вы питались.  И здесь вступают в силужестокие законы бизнеса.  То есть если выне  оплатите  все счета за месяц, то вас,как это не прискорбно, закроют.  Особеннопоражает намного разросшаяся энциклопедияуфолога. Исследование одной темы приводитк  раскрытию  другой,  две  исследованныетемы  открывают тему, казалось бы не свя-занную с ними. Однако это не так,и после-довательное исследование  приводит  к оп-ределенному, запрограммированному  созда-телем, исходу.  Не изменились разделы эн-циклопедии, но изменилось количество  темв них. Так, например, инопланетяне делят-ся теперь не только на виды, но и на спе-циализации  (так, исследование акватоида-медика  дало мне знание нового вида иноп-ланетян, - биоробота,
-"дайпон"
и помогломне усовершенствовать мою аппаратуру, и вдальнейшем справляться с ними без труда).Большое количество различных типов аквап-ланов  инопланетян, различное вооружение,хитроумные  приборы  и аппараты, виды ко-варных иноприлетян и т.д.  То есть даннаяэнциклопедия   характеризуется   огромноймассой  общественно-полезной  информации.Также  изменился, как написано выше, лич-ный  состав  вашего  корабля.   Теперь онпредставляет  из  себя команду из 7 чело-век,  каждый  из  которых характеризуетсянесколькими  показателями,  такими  как :
моральное  состояние, энергия хода, коли-чество ранений
и многое  другое.  По мерепроявления солдатом себя в бою, ему будутприсваиваться  звания.  Сначала  он будет
рядовым, потом  ефрейтором, затем сержан-том, лейтенантом, капитаном
и т.д. и т.п.В  соответствии с его званием будут такжевозрастать полезные показатели. Он сможетдальше ходить, чаще стрелять, легче пере-носить марш-броски, больше носить предме-тов.     В разделе  исследований появился но-вый пункт
"Посмотреть возможные темы",
тоесть  прямо  в процессе исследования воз-можно  обозреть  темы, которые, возможно,появились за это время. В меню
"Производ-
ство"
появилась  возможность  делать про-дукт   многочисленными  партиями, кстати,произведенные  продукты тоже можно прода-вать.   Приятно  удивил пункт
"Конфигура-ция",
где  каждый может  подстроить  игрупод  свой  индивидуальный  вкус.  Притом,компьютер  при  выгрузке на диск запомнитисходную конфигурацию, и в дальнейшем бу-дет  и  дальше,  после чтения состояния сдиска,  сохранять  тот  режим, который вынастроили.  К тому же, при записи состоя-ния  на  диск, игра  не сбрасывается, какэто  было сделано в
"НЛО 1",
а продолжаетдальше свою черную работу.     В общем, игра производит потрясающеевпечатление, и любителям программ понаво-роченее  она  придется  как раз по вкусу.Я не знаю, но  я постарался кратко донес-ти  до вас всю грандиозность этой игры. Иесли  вы даже хотя бы легко заинтересова-лись  этой  удивительной программой, то ябуду  считать,  что распинался не зря.  Когромному сожалению, в данный момент  ( аименно конец июня 1996 года ) в нашем го-роде  нет  хорошей,  качественной  версииэтой игры,  а существует лишь глючное по-добие  на эту программу, с огромным коли-чеством ошибок  (таких как: февраль fore-ver, несколько  запоротых ландшафтов, ис-порченная  наполовину энциклопедия уфоло-га  (все,  что  ниже  пункта  "Типы НЛО",включая его, чтению не  подлежит).  Каза-лось бы так мало, но этого хватило,  что-бы смазать отличное впечатление о блиста-тельной и захватывающей игре.  Но я наде-юсь,  что  все-таки,  когда-нибудь,  лет,эдак через 20-25, я все же  увижу  полнуюрабочую  версию  этого  чуда, и тогда ужесмогу спокойно умереть с легким сердцем иуспокоенной душой.
P.S.
Для любителей вечных жизней: нес-колько ячеек, которые  помогут в процессеигры. Кстати, как их вставлять - это  ужеваша  проблема;  правда  для   владельцев
SCORPION'ов,
это пара пустяков. Используятеневой  монитор,  вы без труда  изменитесодержимое этих ячеек. Только если, прав-да,  у  вас  есть  в  наличии  блокировкапорта расширения
SCORPION'а
( см. журнал
ZX-Format N1
).     Итак, о наших баранах:     1.Вечная  энергия  вашего корабля вовремя боя с иноприлетянским кораблем:
#BC33,00
и
#BC34,00
Изменять эти ячейки придеться во время
КАЖДОГО боя.
2.В этой программе вы явно не милли-онер и,поэтому, вот вам ячейки, в которыхскрыты  все  богатства  мира ( последняя-старшая ):
#49DA,FF  #49DB,FF  #49DC,FF  #49DD,FF
Их не так-то легко потратить, ведь их:            4.294.967.295.$      Счастливого разорения, Рокфеллер !
ЗВУК          60 %             ГРАФИКА       80 %             ИГРАБЕЛЬНОСТЬ 99 %
ПАТРУЛЬ  ВРЕМЕНИ
──────────────────
(C) MOONSOFT 1996
Ну вот, так и есть ! О чем это я, давсе о том же, о ДЕМО-версии новой россий-ской игры
"Патруль Времени",
которая яв-ляется  младшeй  сестрой  известной  игры
"Звездное наследие"
группы
STEP.
Кстати,эти   сестры  явно  близняшки,  хотя  этапоявилась  намного  позже
"Наследия".
Ра-дуйтесь, любители русских адвентюр и  фа-наты
"Звездного Наследия",
ибо к вам гря-дет новая звезда, и эта звезда -
"ПАТРУЛЬВРЕМЕНИ"
( или по-аглицки -
"TIME COP"
).Полностью похожие интерфейсы  у этих двухигр  делают  переход от
"Наследия"
к
"ПВ"
безболезненным и особо приятным для неис-кушенных   пользователей.   Также, заменатяжелого бластера на более легкий самура-йский  меч,  позволяет  отдохнуть вам  отспасения  галактик   и  перейти  к  болеескромному  занятию - спасению  Вселенной,посредством отделения головы от тела наи-более  ревнивых  сторонников капиталисти-ческого обогащения  нечистыми  путями. Тоесть  путями, пролегающими в районе сред-невековой  Японии, в которой вам  и  при-дется,  наиболее умело и, по большей час-ти кроваво, совершать свое  странствие...И, притом,  в полном одиночестве и, даже,вначале придерживаться  теории  нудистов,ибо у  вас не будет даже меча, коим можнобыло прикрыть интересное место ???(Кстати, главный редактор  это место явновырежет, и  поэтому никто не узнает окон-чания этого длинного предложения.)     Завязка(подсолка,подкраска,подмазка)этой истории такова:     Давным-давно,  в тридесятом царстве,японском  государстве жил-был  Император.Вот ! Но власти он не имел, так как самымсильным  в  стране,  в то время, был
кланТайра.
Потому и императора контролировалглава этого клана -
Киемори Тайра
(кстатиимператора  звали
Такакура).
И  порезалон всех своих конкурентов.     А в это время, в  будущем (не правдали,  глупо  звучит ?),  некий   нехорошийчеловек -
Майкл-Торнадо
решил развлечься,и сиганул он не куда-нибудь, а в прошлое.А именно, в 1169 год (ну просто так, что-бы поправить финансовые дела после кутежав древнем Египте). Но дядьки из
"КомиссииОхраны Времени"
(абривиатура -
"TEC")
ре-шили помешать ему хорошо провести  время,и направили своего самого лучшего агента,
Макса Уокера,
в 1170 год. В это время(?!)
Майкл
стал министром левой стороны Импер-ского совета.  Вашей задачей будет: обез-вредить преступника, не дать ему изменитьпространственно-временной континуум.
─────────────────────────
А  теперь - традиционная  лучшая де-сятка игр месяца:
1. UFO-2         2. LASER SQUAD + 7 LEVELS         3. UFO-1         4. LAST BATTLE         5. ПАСЬЯНС         6. SPACE CRUSADE         7. HEXXAGON         8. TANK WAR         9. PEKING        10. PRINCE OF PERSIA
* * *