20 04 - "Hародное радио" - Если и есть в современной жизни феномен со знаком +плюс+, то это, несомненно, "Hародное радио".
"Народное радио",
                 --------------
               влюбленное в Россию

"Правда" №23/2000 г.,
корреспондент Иван Вишневский;
Генеральный директор "Народного радио",
писатель Владислав ГОРОХОВ


   Если и есть в современной жизни феномен  со зна-
ком +плюс+, то это, несомненно,  "Народное  радио".
Представьте: еще два с половиной года назад  этого
словосочетания не существовало.  Ответственные  пе-
ред Родиной СМИ, входившие ранее в систему Гостеле-
радио, либо вымирали, либо мимикрировали. И  с пер-
вой "кнопки", и со второй, и с третьей ушли (тогда
казалось - навсегда) серьезный  разговор,  большая
музыка, патриотически настроенные  художники,  уче-
ные, военные, производственники. А если  и возника-
ли новые радиостанции, то несли  они  слово  нерус-
ское, музыку, лишенную вековых традиций, и финанси-
ровались структурами, подобными группе "Мост" и ев-
рейскому конгрессу В.Гусинского. "Резонанс" и "Сво-
бодная Россия" не могли поодиночке прорвать  инфор-
мационную блокаду. И вдруг в самую глухую пору ель-
цинского режима, в октябре  1997 года,  по  стране
разнеслись колокольные позывные: "В эфире - "Народ-
ное радио".
   Как же такое свершилось? Как за  короткий  срок
новая радиостанция вошла в десятку самых слушаемых?
Говорит генеральный директор "Народного радио" Вла-
дислав Андреевич Горохов: "Мы заняли ту нишу, кото-
рой практически не было в информационном поле  Рос-
сии. Восьмого декабря 1991 года я, член Верховного
Совета СССР, председатель Комитета по экологии, уз-
наю о том, что Советский Союз распущен.  Нас разог-
нали. Все попытки выступить с протестом против  ан-
тиконституционного переворота пресекались.   Стало
ясно: необходимо создание независимой радиостанции.
Но от желания до реальности прошли годы".
   Понятно, что ничто  под  солнцем  не  возникает
вдруг, в одночасье. Инкубационный период  "Hародно-
го Радио" совершился в  недрах  радиостанции  "Моя
волна". То радио было, честно говоря, никаким. Слу-
шателей "кормили" гостями-эстрадниками, поучениями
о правильной кормежке собак,  необязательными  кон-
цертами по заявкам. Руководство "Моей волны"  было
поставлено спонсорами перед выбором: или вы повыша-
ете качество вещания и рейтинг, или вещание прекра-
щается. Тогда для спасения ситуации были  приглаше-
ны профессиональные работники радио - Д. Сальцев и
автор этих строк, занявшие,  соответственно,  долж-
ности гендиректора и имиджмейкера. Вне штата рацио-
нальными советами действенно помогал, через друзей-
единомышленников, как раз В. Горохов. Главная зада-
ча была сформулирована так: занять  патриотическую
нишу, отсечь низкую попсу и тем  привлечь  русскую
интеллигенцию. Возникли программы HПСР и С. Глазье-
ва, сразу вызвавшие шквал слушательского  интереса.
Мгновенно пролегла трещина между патриотами-новато-
рами и ценителями уютной привычности. От последних
пошли доносы в вышестоящие инстанции, которые пове-
лели: "Разорю! Не потерплю!"  Тогда перед коллекти-
вом и явился воочию Горохов с заявлением: мы  назо-
вемся "Народным радио", я буду  руководителем,  мы
станем успешными  и популярными.  Многие  поверили.
Была получена лицензия, и вдруг - новый удар: один
из "патриотов-реформаторов", Сальцев,  соблазнился
предложением московской мэрии, ушел  делать  радио
"Говорит Москва", отозвав с таким  трудом  получен-
ное право на вещание. Тут во всем темпераменте рас-
крылся организационный талант В.Горохова и его  ны-
нешних заместителей - В.Конина и В.Яновского.   Ре-
зультат известен: честная, благородная идея, напря-
женный труд и амбиции, основанные на вере  в собст-
венную правоту, победили. Вот бы  так  и  по  всей
стране!
   "Идея "Народного радио" была уникальной",  -  с
законной  гордостью  говорит  Владислав  Горохов -
"Прежде всего - нормальный русский  язык.  Отсутст-
вие американской и другой иностранной рекламы.  Об-
разовательные и культурные программы (история Роди-
ны, настоящая музыка всех жанров, серьезная литера-
тура, сказки и спектакли  для детей) -  две  трети.
Одна треть - политика. Политика разная. Все партии
и движения могут выступить у нас. Единственный  по-
литический принцип - патриотизм, любовь  к Отечест-
ву. Приглашал, впрочем, для участия  в  дискуссиях
Чубайса, Немцова, Гайдара, Бунича  -  не  идут.  А
главнейшая идея "Народного Радио" - прямое общение
людей с лидерами политики, искусства, науки.  Звон-
ки принципиально не фильтруются. У  нас  даже  нет
техники для предварительной записи вопросов.   Нас
иногда упрекают во всеядности: мол, зачем вы даете
эфир, например, Жириновскому? Так ведь все  полити-
ки у нас без грима, без монтажа. Слушайте - выраба-
тывайте собственное мнение! Мне приходилось видеть
на патриотических митингах транспаранты с надписью
"Народное радио".  Стихийно  созданы  и  действуют
группы поддержки станции. Возник   координационный
совет слушателей. Когда в начале этого года  вышла
заминка с подписанием договора между  "Народным ра-
дио" и HПСР, слушатели  оборвали телефоны  в редак-
циях патриотических газет, у функционеров  Hародно-
патриотического союза.  Народ  действительно  стал
полноправным участником эфирного творчества".
   Но и прославившие себя в искусстве, спорте,  по-
литике и всех прочих областях человеческой деятель-
ности люди, на деле ставшие духовными  вождями  на-
ции, - тоже творцы проекта под названием "Народное
радио". Знаменитейшие наши писатели - Валентин Рас-
путин, Виктор Розов, Валерий Ганичев, Владимир Кру-
пин (впрочем, всех не перечислить) - соавторы   ра-
диостанции. Футболист  Валентин  Иванов,  хоккеист
Анатолий Фирсов, герои космоса,  любимые  актеры -
частые и желанные гости. Музыканты уже  не  мыслят
свое существование без "Народного радио",  и слуша-
тели платят им взаимностью, вновь  и вновь  пригла-
шая к диалогу, скажем, Александра Ведерникова.  Та-
кие звезды, как  Людмила Рюмина  и  Анна Широченко,
сами ведут рубрики.
   Есть у радиостанции еще одна  особенность - она
стала стержнем своеобразного медиа-холдинга,  объе-
диняющего в едином усилии большинство СМИ,  испове-
дующих любовь к Родине.  Ежедневно  звучат  обзоры
главных патриотических газет. Порой  происходит  и
такое взаимопроникновение, которое делает связи не-
расторжимыми: так, корреспондент "Правды"  одновре-
менно ведет передачу "Двадцать первый век", а  кор-
респондент "Завтра" курирует программу  "Перспекти-
ва".
   В нашей спокойной, в общем-то,  беседе  Горохов
иногда взрывается: "Мы во время предвыборных кампа-
ний - самая дешевая радиостанция:  10 долларов  за
минуту. То, что КПРФ отдала за три минуты эфира на
НТВ, для нас - 2 года существования".
   И тут же - счастливая улыбка: "Какая же потряса-
ющая народная поддержка! Нас закрывали  на несколь-
ко дней - сколько же теплых слов я услышал!  А сей-
час в моем Мытищинском избирательном округе  назна-
чены перевыборы в депутаты Госдумы. Я не хотел бал-
лотироваться, мне хватает радио, но земляки  насто-
яли - недоработал, говорят, в Верховном Совете. На-
до выполнять наши наказы. Греет!"

                 -     -     -