ZX Time 07 - От редакции - история рождения газеты.
┌──────────────- ZXTime
│
└──────────────────────────────────────┐
    Енакиевская компьютерная газета    │
                   ┌─────────-───-─-─--┘
                ───┴────
             Выпуск Седьмой
                ───┬────               |
                   │                   |
+---─-─────────────┴────────-───-─- -  │
│            Февраль, 2002             │
│  - --─-───-──────────────────────-─--+
|
|




           Сегодня в номере:

────────────────────────────────────────

              От редакции
                 Почта
              Обзор новья
                Новости
 Мнение. "Крик-2 или голубая мечта..."
  Спектруму - 20. История Инженера...
        Проекты. Наши и не наши.
         PC и Spectrum. О MACe.
             О всем про все
             И смех, и грех
                Реклама

────────────────────────────────────────



От редакции
────────────────────────────────────────
                                Редакция

         Привет, спектрумисты!

    Семь  -  число особенное. Есть в нем
что-то,  связанное с символом "удачи"...
Наверное,  это  и  есть один из символов
неуловимой фортуны... А для нас, для из-
дателей  ZXTime  это является неким осо-
бенным  рубежом.  Ведь  сегодня мы также
празднуем  полгода  нашей  газете. Пусть
дата  не совсем круглая, но для нас, не-
сомненно, значащая. Ведь мы доказали се-
бе  что  выпускаем газету не просто так,
не  в  пустоту  - a для кого-то, для уже
сформировавшейся читательской аудитории,
которая  существует  и постепенно расши-
ряется.  Об этом свидетельствуют отклики
на  каждый  номер  как от уже постоянных
читателей, так и от новых...

    Каждым выпуском мы подтверждаем, что
однажды выскочив на "ложе спектрумовской
прессы" остаемся там и не собираемся от-
туда  исчезать, как некоторые "одноднев-
ки".

    Пусть  все  шло не так, как хотелось
бы  нам...  У нас очень редко получалось
укладываться в сроки. Некоторые обещания
не  получалось  воплотить  в жизнь. Была
масса препятствующих проблем, практичес-
ки никогда не связанных со Спектрумом...
Проблемы житейские, которые, несомненно,
всегда будут на первом месте...

    И сейчас, через полгода после перво-
го  выпуска,  стоит  оглянуться  назад и
проанализировать все происходившее тогда
и происходящее сейчас. Чего нам стоило и
как происходило рождение ZXTime...

    Все  началось, как это ни странно, в
далеком  1997-м  году, когда однажды мне
(DWT) пришла в голову идея выпускать со-
бственное СМИ. Однако дальше идеи ничего
не  пошло из-за моего слабенького знания
ассемблера (а  ведь надо  было  написать
листалку,  и  др.).  Да  и весь материал
скорее  всего  содержал  бы единственную
мысль, размазанную  по  всему  журналу -
"Привет!.. И пока!".

    Потом  идея  застыла  в воздухе, а я
занялся  глубоким  изучением ассемблера.
VNN в это время делал первые шаги в "бо-
рдюростроении", и вместе с Golden Max'ом
готовил к выпуску музыкальную демонстра-
цию "Долгострой". Позже, уже немного ра-
зобравшись в ассемблере, я подключился к
дяде  Коле  и  Максу, чтобы склепать для
демки  пару  частей...  Я их сделал, но,
как  оказалось позже - зря, так как VNN,
однажды  что-то производя на своем рабо-
чем  диске убил практически все исходни-
ки:(...

    Время  шло, и все занимались чем-то,
обычно  не доводя этого до конца... Нас-
тупил  1999  год  и  меня снова посетила
мысль о собственном СМИ... И однажды по-
дойдя  к  VNN  с  этой идеей, я встретил
всестороннюю поддержку. Было это в янва-
ре  и я тогда сделал оболочку для журна-
ла.  Сам  журнал родился в конце августа
того  же,  1999-го  года. Его имя сейчас
вам ничего не скажет, так как он не ушел
за  пределы Донецкой области и вы навер-
няка  его не читали (и слава Синклеру!).
Назывался он  ZXPress#1...

    В  октябре  99-го  началась активная
подготовка  2-го  выпуска - были  готовы
все  материалы, была написана новая обо-
лочка, отличающаяся бОльшим удобством...
Но...  В декабре было решено о прекраще-
нии  работ  над проектом ZXPress...  Все
исходники  были  удалены, вся информация
была потеряна... Причиной тому стала аб-
солютная  апатия спектрумистов в отноше-
нии журнала (у ALOS'а не было куплено ни
одной копии)...

    В июне 2000-го года я снова загорел-
ся  идеей  о СМИ. Только на этот раз уже
не  журналом,  а  газетой. Название было
подобрано - ZXTime. Но в тот момент идея
была не воплощена в жизнь по ряду причин
-  одна из которых: постоянная глючность
моего  Пентагона...:(  Другая  - уверен-
ность в провале...

    Примерно через полгода я опять захо-
тел выпустить СМИ. На этот раз -  второй
номер ZXPress. Но помешал следующий  мо-
мент. В это время я начал активную пере-
писку с одним из представителей спектру-
мовских  СМИ, а именно - с Михаилом Мак-
сименко,  издателем "Черной Вороны", ко-
торый,  после  изложения мною идеи о вы-
пуске нового номера  ZXPress,  отговорил
меня - мол, лучше помочь уже  зарекомен-
довавшему себя изданию, чем клепать "од-
нодневки"... Это было сказано в довольно
грубой форме. Я, естественно, написал не
менее  грубый  ответ, но все-таки согла-
сился   с  Max'ом.  Так  начался  новый,
продуктивный этап нашей с ним переписки.
Зимой 2000-го года я поотсылал материалы
(готовящиеся для ZXPress#2) в Черную Во-
рону,  который  свет  увидел  в  мае уже
2001-го года - в пятом номере журнала...

    Наверное,  мы бы и сейчас публикова-
лись  в  Max'овом журнале, но Black Crow
умерла... И в июле 2001-го года уже Gol-
den  Max подтолкнул меня на выпуск газе-
ты... И выпуск первого номера был запла-
нирован  на  1-ое сентября... Но по ряду
причин  ZXTime  вышел  на пять дней поз-
же...

    Потом, когда уже подходило время для
выпуска  2-го  номера, я полностью обле-
нился  и  не  захотел что-либо делать по
причине полного нереагирования читателей
на  газету.  Положение  спас  Blast Off,
прислав единственное на тот момент пись-
мо.  Этим  самым  он дал толчок большому
энтузиазму  и ZXTime#2 свет увидел... Ну
а  потом...  Читатель  немного  "оживил-
ся"... Мы уже точно знали, что наше дело
нужно спектрумистам!

                  * * *

    И  опять мы вынуждены констатировать
задержку:(.  На этот раз она непосредст-
венно связана с парламентскими ВЫБОРАМИ-
2002. Нет-нет, никто из нашей команды не
лезет  в  Верховну  Раду:))) (Боже, упа-
си!)...  Просто  я (DWT) работаю в таком
месте, на которое Выборы влияют непосре-
дственно.  В типографии. (а что подумали
Вы?   :)). Столько работы!!! Каждая сво-
лочь  теперь  лезет  в  верховный (-обл,
-гор, -пос)совет.   График   работы  был
о-о-очень напряженным... С 7.00 до 19.00
(а иногда и до 21.00)!!! Так что свобод-
ного  времени  оставалось на еду+естест-
венные потребности:). Ну ладно, это  все
не связано с ZXTime и Спектрумом...

                 * * *

    Мы  выражаем  огромную благодарность
всем  тем, кто пишет нам письма, поддер-
живая тем самым нас морально и заставляя
продолжать наше дело... Спасибо Вам, чи-
татели, за то что вы есть!!!

                 * * *

         Над номером работали:
        ───────────────────────

        и.о. главного редактора:
          Денис Токарчук /DWT/

     Редактор разделов "Новости и
      старости", "PC и Spectrum",
    ответственный за интернет-свап:
    Максим Чередниченко /Golden Max/

      Редактор разделов "Кодерам",
              "Железяки":
         Николай Витенко /VNN/

          Помощь с интернетом:
      Алексей Гутенев /AlexGorMC/

            Музыка в номере:
   1.Никитин Олег /Nik-O/Techno Lab./
     2.Владимир Витенко /DJ Magnum/

            Корреспонденты:
          Максим Чередниченко
            Николай Витенко
            Денис  Токарчук
             Сергей Лобода
           Виталий  Петренко
             Валерий Селев
            Сергей Васильев
            Виктория Трынова

   В номере использованы материалы из:
     журнала "Компьютерное обозрение"
          (NN5,9 за 2001 год)

                 - - -

              Наши адреса:

                 Почта:
────────────────────────────────────────
       Токарчук Денис Васильевич,
                а/я 316,
             г.Енакиево-19,
           Донецкая область,
             86486, Украина

           Электронная почта:
────────────────────────────────────────
              kcs@ukr.net

                 * * *