Amazing 02 - На досуге - ответы на самые часто задаваемые вопросы по компьютеру Amiga.
Music by Andrew Fer


    ОТВЕЧАЮ НА САМЫЕ ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОП-
РОСЫ!

     -КАКИЕ МОДЕЛИ АМИГИ ВЫПУСКАЮТСЯ?

     -В настоящее время производятся:

    1. Фирмой Amiga International в Европе
и QuikPak в USA:

    A1200  Magic  (подробнее-далее)  A1200
Surfer A4000T/040 A4000T/060(A6000)

    2.   Немецкая   фирма  Eagle  Computer
производит модели:

    Eagle  1200TE,Eagle  1200TE/040  Eagle
1200TE   (Eagle  1200TE+Blizzard  1230/IV)
Eagle  1200TE (Eagle 1200TE+Blizzard 1260)
Eagle  4000TE, а также наборы для апгрейда
A1200 в A1200T (Shuttle Boards)

    3.Немецкая фирма Micronik производит:

    A1300(A1200T/ZorroII)
A1500(A1200T/ZorroIII), а также наборы для
апгрейда A1200 в A1200T

    4.   Фирмой   Silent  Paw  Productions
производятся модели Amiga-Laptop:

    PAWS1200 PAWS4000

    5.  Несколько  фирм  в  Великобретании
также  получили  лицензию  на производство
клонов Амиг.

    Во  втором квартале 1998 года немецкая
фирма  Phase  5 digital products планирует
начать  поставки компьютера нового поколе-
ния - A/BOX. Примерные характеристики:

    все  компоненты  компьютера "зашиты" в
одну  микросхему,  128-разрядная внутреняя
шина,  процессор  PowerPC  с  частотой  до
500Mhz,  раздельная  видеопамять для окон,
два  видеовыхода,  два видеовхода, 4 физи-
ческих канала 16-битного звука.



    -ЧЕМ  ОТЛИЧАЕТСЯ AMIGA Surfer от AMIGA
Magic?

     -A1200 Surfer=A1200Magic+2"270Mb HDD+
Modem  14400  external+набор  программ для
Internet+100  бесплатных  часов  работы  в
ibm.net.



    -КАКОВЫ ХАРАКТЕРИСТИКИ A1200?

    1.AGA-чипсет,     имеющий     слеующие
возможности:

.  графика от 1 до 8 бит на точку,
. режим  HAM8 (16 миллионов цветов),
.  аппаратные спрайты до 16 цветов с проз-
рачным  цветом и разрешением, не зависящем
от разрешения экрана,
.  аппаратная реализация блочных персылок,
векторной  графики  и заливки полигонов, .
наложение и независимый скроллинг двух
экранов      -    dual    playfield,
.  RISC-процессор  (коппер),  следящий  за
перемещением  луча по экрану и позволяющий
менять режимы графики "на лету",
. произвольное управление частотами развер
тки,
.  возможность  синхронизации  от внешнего
виеосигнала,
.    14-битный стереозвук

    2.Двунаправлееный  параллельный   порт
(Centronics)
    3.Видео-выход  RGB (цифровой TTL 4-бит
и аналоговый)
    4.Низкочастотный PAL (NTSC) видеовыход
    5.Высокочастотный   PAL  (NTSC)  выход
(для антенного входа телевизора)
    6.Скоростной последовательный порт RS-
232C
    7.Стерео  аудио  выход,  автоматически
переключающийся  в  моно  при  подключении
только к одноу каналу
    8.Интерфейс  для  подключения внешнего
дисковода  (до трех устройств)
    9.Два  разьема  джойстика  (аналогичны
SEGA) и мыши (Bus Mouse)
   10.IDE  ATA  интерфейс (для 2.5" и 3.5"
накопителей)
   11.PC-CARD  (PCMCIA)  интерфейс (напри-
мер, для Ethernet-карт)
   12.Встроенная  пленочная  клавиатура  (
;()
   13.Дисковод 3.5" 880Kb 14.Интерейс про-
цессорной шины (Trapdoor-слот) для подклю-
чения    акселераторов    на   процессорах
68030/040/060/PowerPc,  fast-памяти, часов
реального времени и Фаст SCSI-2 контролле-
ра.

    AMIGA 4000T имеет в своем составе:

    1.Процессор   Motorola   68040  25 Mhz
2.Контроллер   fast-памяти  3.Fast  SCSI-2
контроллер

    2.Дисковод  3.5" 1.76Mb 5.Слоты Zorro-
III-32-битная  асинхронная  автоконфигури-
руемая шина

    Все  остальное аналогично приведенному
для  A1200,  за исключением отсутствия pal
(ntsc)  кодера  и  видеомодулятора. Вместо
Trapdoor-слота  установлен CPU-слот, в ко-
торый  установлена  плата  с  процессором.
AMIGA  4000T/060  вместо  платы с 68040/25
снабжена 68060/50.



    -ЧТО ТАКОЕ GENLOCK?

    -Это  плата  или отдельное устройство,
позволяющее  "накладывать"  изображение от
компьютера     на    видеосигнал.    С его
помощью делается  простейший  видеомонтаж:
наложение титров на видео, врезка созданых
компьютером  изображений  в фильм... Общий
принцип  работы  таков: на экране рисуется
картинка,  один  из  цветов на которой яв-
ляется  "прозрачным", то есть вместо точек
этого цвета будет видно видиосигнал.



  -РАССКАЖИТЕ КРАТКО О ВОЗМОЖНОСТЯХ АМИГИ.

    -Историчски AMIGA была разработанна не
как набор плат для самостоятельной сборки,
а  как  одноплатный  практически полностью
завершенный компьютер. Все самое необходи-
мое  - видео, аудио, контроллеры клавиату-
ры, дисковода, порты - было интегрированно
в  chipset  (набор микросхем), который яв-
ляется "сердцем" любой Амиги. А уже в виде
плат постовляется то, что как правило вряд
ли понадобится большинству пользоеателей:
платы  видеоввода, сетевые адаптеры и т.п.
Самым первым в Амиге применялся чипсет OCS
(Original  ChipSet)  -  уже в 1984 году на
самой первой Амиге он сделал доступным 14-
битный  стереозвук  и 4096 цветов одновре-
менно  на  экране с аппаратной компрессией
(режим  HAM).  В  следующем варианте - ECS
(Enhanced) - добавилась возможность произ-
вольного упраления частотами развертки (не
только   телевизионная  частота)  и  новые
разрешения.  И наконец, современный чипсет
(на самом деле он достаточно старый, выпу-
щен  в 1992 году) - AGA (Advanced Graphics
Architecture),  ранее  называемый AA, пол-
ностью снял все ограничения по цветности -
теперь во всех режимах доступно до 16 мил-
лионов  цветов.  Вся  эта  линия сохраняла
програмную  совместимость: программы, кор-
ректно написанные под старые чипсеты, пол-
ностью работоспособны на новых.


    Все ныне выпускаемые Амиги основаны на
AGA чипсете. С другой Стороны, возможности
чипсета  не  ограничивают графические воз-
можности  машины: если необходимо получать
"безумные"  разрешения  или  просто  иметь
возможность  подключить более чем один мо-
нитор, AMIGA легко расширяется видеокарта-
ми. То же касается и звука - доступны мно-
гоканальные аудио-карты.


    -ЧТО ТАКОЕ РЕЖИМ HAM8 ?


    -Режим  HAM  (Hold  and  Modify) - это
графический  режим  с  аппаратной компрес-
сией.  В  AGA-шном  режиме HAM8 при восьми
физических  битах  на  точку в видеопамяти
получается 18 экранных бит, то есть 262144
цвета  одновременни.  Эта компрессия - так
называемая  компрессия  с потерями, анало-
гично формату JPEG,в режиме HAM цвет точки
зависит  от  цвета  точек,стоящих слева от
нее.  Использование  этого  режима снижает
требования к памяти для хранения графики и
требования   к   скорости   винчестера для
проигрывания  с него полноцветной анимации
(для  анимации VHS качества хватает двух с
половиной мегабайт в секунду). Недостатком
режима HAM является практическая невозмож-
ность изменения отдельных участков изобра-
жения:  для  смены  картинки, как правило,
необходимо вывести ее заново целиком.


    -ЧТО ТАКОЕ КОППЕР?


    -Это RISC - процессор в составе чипсе-
та.  Как  и  подобает  настоящему  RISC  -
процессору, он имеет всего три операции, и
выполняет свою программу - copperlist. За-
дачей коппера является слежение за положе-
нием  луча  на экране и выполнение опреде-
ленных операций, когда луч находится в за-
данных  точках.  Благодаря  копперу разные
участки  экрана могут иметь разные виеоре-
жимы и находится в разных местах видеопамя
ти.  Возможность "сдвигать" экраны AmigaOS
-  это тоже заслуга коппера. Впрочем,как и
множество  красивых эффектов в демах и иг-
рушках.


    -ЧТО ТАКОЕ БЛИТТЕР?


    -Это   другая   состовляющая  чипсета.
Блиттер  предназначен  для  "переброски" и
наложения графики,  рисования  векторов  и
закрашивания    плоскостей   без   участия
центрального  процессора.  Благодаря этому
во  время  работы блиттера процессор может
заниматься "своими делами".



    -КАКОЙ МОНИТОР ПОДОЙДЕТ К АМИГЕ?



    -Практически  любой. Самое дешевое ре-
шение  -  телевизор,  его можно подключить
тремя  способами - по высокой частоте (вы-
ход  RF modulator, наихудшее качество), по
низкой частоте (выход Comp) и по RGB через
SCART (наилучшее качество). Подойдет любой
видеомонитор от старой советской и буржуй-
ской  техники  (БК, Спектрум, АГАТ, ATARI,
COMMODORE, etc.). При этом получаются раз-
решения от 320 (362) до 1448 точек в стро-
ке,  и  256-280  строчек по вертикали. При
использовании так называемой черезстрочной
развертки можно получить до 576 строк - но
при  этом  изображение будет мерцать (этот
режим  используется  на  телевидени). SVGA
мониторы   от   PC  позволяют  использоват
разрешения  типа  640x480,  а  при наличии
графической карты - 800x600 и более (неко-
торые  экземпляры могут работать в 800x600
на  VGA).Multisync  -  мониторы (это самый
лучший   вариант   для   Амиги)  позволяет
использовать перечисленные режимы (включая
800x600) без графической карты.