Clime 02 - Игры - юмористический обзор игры Черный Ворон.
╒═══════════════════════╕
  ─────┤ ОБЗОР НОВИНОК ИГРУШЕК ├─────
       ╘═══════════════════════╛


╬══════════════▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒══════════════╬
║░▒▒░░░░░░░░░░░░▒▒▒▒▒▒▒▒░░░░░░░░░▒▒▒░░░║
║░▒▒▒▒░░░░░▓▒▓▓░▓░▓█▓█▓▒▓░▓▓░░░░░░▒▒▒░░║
║▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓░ Чёрный  Ворон ░▓▓▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
║░▒▒▒▒░░░░░▓▓░▓▓▒▓▒▓▒▓░▓▒▓░▓░░░░░░▒▒▒░░║
║░▒▒░░░░░░░░░░░░░▒▒▒▒▒▒░░░░░░░░░░▒▒▒░░░║
╬═════════════════▒▒▒▒═════════════════╬


n.b.Все персонажи случайно вымышлены,лю-
бые совпадения так же случайны. Или нет?

                *  *  *

   Сегодня  мы  рассмотрим пожалуй самую
долгожданную игру 1997 года - Чёрный Бо-
ров. ((c) Coder Feeg).
   AF> Так вот ты какой северный олень с
крыльями,  белый и пупырчитый, да и точ-
коватость у тебя какая-то не такая.
   Появилась  она у нас в городе сравни-
тельно  недавно (18.02.98), вся прям вот
такая  лицензионная с красивенькими нак-
леечками, царапинками и персональным ну-
мером 12287!
   Игрушка  действительно  получилась  -
тут  уж  ничего  не  стукнешь - отлажное
intro,   сверхполное  описание,  удойная
стратегия  и  отглючный финал - вот лишь
немногие  ее  достоинства! Пожалуй нужно
сказать,  что в ней 32 уровня (по 15 ми-
нут  на каждый;) - 16 со стороны людей и
ровно столько-же со стороны багов.
   Игра  продается  на ДВУХ-ЧЕТЫРЁХ дис-
ках,  содержание которых строго засекре-
чено.  Для запуска игры необходимо вста-
вить сначала диск ЖЁЛТОГО цвета, а ровно
через  15,35 секунды диск ЧЁРНОГО цвета,
не  вынимая первого. Теперь диски готовы
- их можно выкинуть или повесить на сте-
ну,  вам  они больше не нужны, т.к. игра
записалась  в  ПЗУ. На запросы программы
вставить  второй диск внимания можете не
обращать  и отвечать всегда однозначно -
кивком  головы.  Если Вам попались диски
других  расцветок, то мы рады информиро-
вать  Вас  о том, что вы пользуетесь пи-
ратской копией. Превратить их в лицензи-
онные  достаточно  просто:  покрасьте их
самостоятельно  половой  краской  в цвет
"мухи" - этот цвет отпугивает бурдалаков
от Ваших крестьянок. Остальные два диска
можете  использовать по прямому назначе-
нию  - заформатировать, поскольку прода-
ются для увеличения релятивистской массы
программы.

   Для  отгрузки состояния вы можете ис-
пользовать обычный DUR-DOS диск, сложен-
ный вчетверо, а если вы хотите использо-
вать  сверхсекретный режим работы диско-
вода, то не забудьте вырезать в нем кру-
жочки  - загрузка пойдет намного веселее
(и  сколько  радости она вам доставит!).
Отгрузок  всего 8 на каждый дециметр ши-
рины диска.
   Думаем,  что  вам не без помощи наших
детальных рекомендаций удалось запустить
игру,  потому  что далее идет информация
по  уровням  (играем за людей; мы, пони-
машь, патриоты, однако):

 1. Задание:
    Построить бордельный комплекс в семь
домов.
    >Сделать  это  легко.  Найдите рядом
вахту, и ваши проблемы исчезнут вместе с
золотишком из нее.

 2. Задание:
    Перейти  (вброд)  пограничную реку и
поискать вражеские пейджеры.
    >Поищите вахту снова. Если не нашли,
значит,  однако, всё клёвенько (в смысле
хорошо). А вообще-то зачем вам пейджер -
сотовый "фонес" удобней во сто крат.

 3. Задание:
    Обнаружить  вражий  форпост  (а  кто
она?) и сравнять её под себя.
    >Один  из самых УДОЙНЫХ уровней! Со-
ветуем вам сделать крестьянку, поставить
крепкость и лесобилку, плодить (ну, пос-
ле  делания  крестьянки  это пойдет само
собой)  нехотенцев и хрючников; сапгрей-
дить  хрючников  и забыть их в лесу: так
есть  большая  вероятность того, что они
отопьют  больше  атак  и не найдутся. Ну
если Вы все-таки не сможете его пройти -
обращайтесь  к нам: за чисто символичес-
кую плату ($100) мы подарим Вам отгрузку
с немеряяннным количеством золота и леса
под Варшавой самовывозом.

 4. Задание:
    Зарыть  мосты и пописать рогатых ба-
гов с острова Срюн, что на Канарах.
    >По  сравнению с предыдущим level'ом
-  это как Baby Dry умножить на ЭфФерАл-
каш  У пса (у кого?): смерть багов неми-
нуема! (пройдите сами! - нам это не уда-
лось).

 5. Задание:
    Вызволить  из светлицы князя Святос-
лава,  ибн  Василия  (он же петух, он же
главный, он же добрый молодец) и завести
его в темницу (он нахрюкался, а вам, по-
нимаа-шь, его до дому, до хаты).
    >Чистая   стратегия!  (золото=лес=0)
Опасайтесь  костоправов, костоломов, ру-
кохватов,   святоборов  и  вообще  собу-
тыльников с собой не берите; ходить луч-
ше всей братвой или по три человека (пу-
зыри и ириски купите у нас).

 6. Задание:
    Убереги хутор близ Диканьки, постро-
ивши в нем кузню на рогах неприятеля.
    >Ну что тут посоветовать? Да ничего!
Кто  тут стратег? Вы или Они? Всемогущий
человеческий разум должен одержать побе-
ду!

 7. Задание:
    Проснувшись  утром - помолись! Авось
на деревеньку никто и не нападет...
    >Самое  главное  -  не паниковать, а
лучше  быстренько  нажать  клаву  'Z'  и
отыскать  вторую  часть отряда. Дальше -
дело техники! Кстати, конники - товарищи
положительные.

 8. Задание:
    Не  мало  крепкости  у багов, да и у
тебя её не меньше (могёт быть, а могёт и
не стать...).
    >Катаперды! Вот крутняк! Без них как
ни туды и ни сюды. Будьте особенно осто-
рожны  с  ними  - можно и своих случайно
угробить, да и в ближнем бою они хилова-
ты.

 9. Ух-ты!!! Пожалуй хватит на сегодня!
   А  то  Вам  прям неинтересно играться
станет. По нашим просчетам, самые забой-
ные  уровни  -  3, 9, 10, 12, 13. Время,
потраченное  на  прохождение игры: 23:16
по   внутренним   часам.  По  внешним  -
длиннные бесссоонные нооочи за компом...
Да,  чуть не забыли сказать, что первыми
игру  в  Чебоксарах прошли YeTi, который
играл за людей, и Yonder, который резал-
ся соответственно за багов.
   Ну  а своими похожденияхми в этой за-
мечательной игре Вы можете поделиться со
всеми читателями нашей газеты - для это-
го  достаточно  прислать на наш почтовый
или  ZXNet-овский  адрес такой пшикошный
файлик - описание Ваших приключений. Са-
мое  оригинальное описание мы опубликуем
в  нашей газете. Ждем Ваших писем. Глав-
ное-

              НЕ МОЛЧИТЕ!

                *  *  *

p.s.  Специально  для тех, кто не вьехал
во  всю эту канитель, которую мы тут Вам
нагородили.  В  приведенном ниже словаре
слово  слева  - понятие из этого текста,
слово  справа  - человеческое объяснение
слова слева...

╒═════════════════════════════════════╕
║    Абсолютно бестолковый словарь    ║░
║    абсолютно бесполезных понятий    ║░
║бесполезно употребных в сией текстухе║░
║ для притормознутых головешек ver0.0 ║░
║                                     ║░
║ Баги                          Кунги ║░
║ Вахта                         Шахта ║░
║ Coder Feeg              Copper Feet ║░
║ DurDos                       TR-Dos ║░
║ Катаперды                Катапульты ║░
║ Клёвенько           Хужее не бывает ║░
║ Крестьянка               Крестьянин ║░
║ Конники                    Всадники ║░
║ Костоправ                  Костолом ║░
║ Крепкость                  Крепость ║░
║ Лесобилка                 Лесопилка ║░
║ Нехотенцы                 Пехотинцы ║░
║ Отглючный              Неотвратимый ║░
║ Отлажное        Realtime Calculated ║░
║ Пейджеры                  Рейнджеры ║░
║ Рукохват                      Полоз ║░
║ Хорошо                      Хреново ║░
║ Хреново                      Хорошо ║░
║ Хрючники                    Лучники ║░
╘═════════════════════════════════════╛░
 ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░

           Mr.SiMM, YeTi, Maddy Vins/PhF

 ──────────────────────────────────────