Flash Time 01 - Извращенцам - Sex Telephone.
-=SEX TELEPHONE=-
У меня зазвонил телефон
-Кто говорит-слон?
-Я вчера понюхал бензин
И ко мне прилетел крокодил,
Он мне спать не давал,
Он в штаны мне насрал
-Блин, зеленый еще, а нахал!
А потом позвонил муравей:
-Я навешал слону пиздюлей,
Выпил пива двенадцать штук,
Собираюсь навешать киту!
Не могли бы вы мне подсказать,
Где кита мне сейчас отыскать?
Позвонили Баран с Козлом:
-А вот нам - без капусты в лом,
Слышь ты, чушок,
Высылай нам капусты мешок!
А то будем пасть тебе рвать,
И рогами глаза вышибать!
-Я рассердился, да как заору:
"Идите пожалуйста все вы в пизду!
Всяким козлям
Я капусты не дам!"
А еще позвонили Кукушки:
-Как забалдеть нам с чекушки?
-Добавте туда дихлофосу,
Но чуть-чуть,
чтоб не вызвать поносу...
А потом позвонил Медведь,
И как начал мне в трубку бздеть!
-Подождите: Медведь, не пердите,
Что вам надо лучше скажите!
-Пук!
-Туалетной бумаги пришлите,
А то я тут сижу в толчке
С сотовой трубкой в руке,
Да вот нечем очко подтереть...
-Плакался мне Медведь.
-Ладно, -ему говорю, -
К вам Улитку с рулоном шлю...
Ждите!
А еще приползли две Пиявки:
-Доктор, дал бы немного травки!
Знаем-знаем трава почем,
Мы за это тебе отсосем!
-Ну а я тут, пардон, при чем?
Вы ползите, друг-дружке сосите,
Мне же бедный мой мозг не пилите!
В три часа позвонила Лиса:
-Ах! Мне в пизду залетела Оса!
Ах! Теперь... Ах!
Ядрена... Ах! Мать...
Ах! Целый улей хочу... Ах! Достать!
А потом приползли две Змеи:
-МЫ не змеи, -мы хуи!
Я не долго размышлял,
И в пиздищу их послал!
В обед позвонила Сова:
-Доктор!.. Сильно болит голова...
У мышонка брала минет...
Ам! -И хахаля нет- как нет!..
-Ты, Сова, прилетай-ка
ко мне в кабинет,
Панадол пропишу за минет...
----------------------
Народный факльклор