Echo 04 - HELP - Описание игры DARK SIDE.
┌────────────────────────────────────────┐
│               DARK SIDE                │
│     ══════════════════════════════     │
│      INCENTIVE SOFTWARE LTD, 1988      │
└────────────────────────────────────────┘

(C) Hunter/MSoft

   Перед вами DOOM'овидная игра,кстати,для
1988 года графика очень даже хорошая.
   Теперь немного о сути.

   Управление:

        A - увеличить┐
                     ├ угол поворота.
        Z - уменьшить┘
        S - ускорить ┐
                     ├ шаг.
        X - замедлить┘
        J - взлет/посадка(применять только
            на земле, т. к. кому  было  бы
            приятно, если бы отключились в
            воздухе рухавiкi).
        F - сесть на землю/присесть.
        R - встать, подняться выше(при по-
            лете).
        N - наклон влево.
        M - наклон вправо.
       L/P- посмотреть вниз/вверх.
        I - дополнительное меню.(*)
        U - оглянуться.
        B - убрать/восстановить прицел.
    SPACE - точная наводка прицела.
   (*)  1 - прервать игру.
   (*) L/S- сохр./загр. ранее отложенную
            игру.

   Некоторые  советы  по прохождению игры.
Сначала  вы должны попасть в сектор Сириу-
са.  Затем расстреляйте вращающуюся полосу
над дверью, и она исчезнет вместе с барри-
кадой,  загораживающей проход. Таким обра-
зом,  вы  попадете  в проход Канопуса, где
можете  найти  Кристалл  Телепод 1. Первая
часть задания выполнена.

   Затем вам нужно оказаться арестованным.
Это  сделать несложно в секторах Процион и
Анбрил.  Вы окажетесь в ловушке, где нахо-
дится Кристалл Телепод 2. Стреляйте в одну
из дырок коробки, и дверь откроется.

   Теперь стреляйте в первый кристалл. Пе-
релетайте на букву D и берите Кристалл Те-
лепод  3.  Затем  найдите второй Телепод и
возьмите второй кристалл.

   После этого летите на букву R. Встаньте
на голову и возьмитесь за ноги. Не игнори-
руйте последнее замечание.

   Войдите  в  Ганимедову  сокровищницу  в
секторе Регулус, повернитесь налево и про-
лезьте в дырку. Расстреляйте топор и идите
в  сектор  Сириус, где найдете отверстие в
крыше и пролезьте через него.

   Расстреляйте куб на той стороне здания,
затем  войдите  в экваториальный тоннель и
ищите  сектор с тремя лампами. Стреляйте в
среднюю и она превратится в Кристалл Теле-
под 4. Вернитесь к Телеподу и расстреляйте
кристалл K, затем летите к букве K.

   Расстреляйте  второй  кристалл  и идите
через ворота в DARK SIDE. Теперь вам оста-
лось расстрелять последний ECD, и вы унич-
тожите Зефир 1 и, тем самым, закончите иг-
ру.

   Несколько  советов.  В  секторе Сириус,
после того, как вы расстреляете полосу над
дверью  и она исчезнет вместе с преградой,
стреляйте  в  ее  позицию пока не появится
крест, и вы увеличите счет.

   В сектор Анбрилл можно войти только че-
рез экваториальный тоннель.

   Ну вот и все.