Amazing 01 - Реклама - сказочки про "Вовочку".
" Помните Петю с синими глазками  ?
            Так вот они, - эти глазки ..."
                       / вместо эпиграфа /

1. Девочка в поле нашла ананас.
   Им оказался фашистский фугас.
   Ножик достала, хотела поесть ...
   Ножки нашли километров за шесть.

2. Девочка в поле играться пошла,
   Девочка в поле гранату нашла
   "Дерни колечко" - ей дядя сказал ...
   Долго над полем бантик   летал.

3. Мальчик нейтронную бомбу нашел,
   С нею мальчонка в школу пришел ...
   Долго смеялась завгороно :
   "Школа стоит,  а в ней - никого !"

4. Девочка Маша искала малину,
   Ножкой она наступила на мину.
   Долго мне будут являться во сне
   Те голубые глаза на сосне.

5. Маленький мальчик на мине сидел,
   Бедный мальчонка от страха вспотел.
   Капля скатилась, замкнула контакты ...
   Пользуйтесь кремом марки "карпаты" !

6. Быстро в колхозе построили склад.
   Дети нашли возле склада снаряд ...
   Плачет чувствительный сельский народ:
   "Больше горком кирпичей не дает".

7. Мальчик за лесом нашел миномет ...
   Больше в деревне никто не живет.

8. Мальчик за грушей на дерево влез,
   Старый Пахом достает свой обрез.
   Слышится выстрел, отчаянный крик ...
   "Сорок второй" - улыбнулся старик.

9. Мальчик за грушей на дерево влез,
   Старый Пахом достает свой обрез.
   Слышится выстрел, и сторож упал :
   Мальчик быстрее "винчестер" достал.

10.Алые галстуки вьются над сквером :
   Бомба попала в дворец пионеров.

11.Голые бабы по небу летят :
   В баню попал реактивный снаряд.

12.Маленький мальчик сидел у дороги.
   Танком ему переехало ноги.
   Добренький дядя в китайской фуражке
   Пулей в живот успокоил бедняжку.

13.Дед Митрофан присел на пенек
   "Ох и тяжелый сегодня денек!"
   Долго летали над лесом штаны
   Вот оно подлое эхо войны

14.Суп мама в кухне к обеду варила,
   В детской Аленушка ножик точила.
   Дочка не хочет идти на базар :
   "С маминых ножек вкуснее навар !"

15.Девочка папочку очень любила,
   Краник у газовой плитки открыла.
   Папа в соседней комнате спал,
   Раньше храпел,- а теперь перестал.

16.Мне мама в детстве выколола глазки,
   Чтоб я в шкафу варенье не нашел.
   Теперь я не хожу в кино, и не читаю 
   сказки,
   Зато я нюхаю и слышу хорошо !

17.Холодно в доме, папа - в тужурке ...
   Мама дочуркой топит печурку.

18.Папочка сыну кинжал подарил,
   Чтобы он папочку больше любил.
   Папа на кухне газету читал,
   Между лопаток подарок торчал.

19.Папе и маме сын выколол глазки,
   Чтоб дед хоть раз почитал ему сказки.

20.Дочка просила у мамы конфетку.
   Мама сказала : "сунь пальцы в розетку".
   Быстро обуглились детские кости ...
   Долго смеялись над шуткою гости.

21.Мальчик в конверт запечатал тротил,
   Папе на письменный стол положил ...
   Сын на граните просил написать :
   "Нечего было за двойку ругать !"

22.Папочка сына хотел отравить,
   Просит в жаркое мышьяк положить.
   Официант вдруг становится строже :
   "Будет на двадцать копеек дороже".

23.Яблочек мальчику мама приносит.
   Каждый попробовать яблочко просит ...
   Вечером в лагере флаги спустили :
   Весело третий отряд хоронили.

24.Папа с работы слямзил гранату,
   Чтоб показать ее сыну Игнату.
   Мальчик гранату спрятал в печи ...
   Папа не выживет, как ни лечи.

25.Папа с работы рубанок принес,
   Сын на папашу в ментуру донес.
   С яростным свистом ремень заплясал :
   Мальчик с ошибкой донос написал.

26.Бабушка внучку со школы ждала,
   Калий цианистый в ступке толкла.
   Дедушка бабушку опередил,-
   Внучку гвоздями к забору прибил.

27.Дедушку мальчик Марат не любил,
   Пушку на дедушкин дом наводил.
   Метров на восемь промазал марат,-
   В бомбовый склад попадает снаряд.

28.Маленький мальчик все время икал,
   Папа на фельдшера курсы кончал.
   Носик и ротик рукою закрыл,
   Через пятнадцать минут отпустил.

29.Сын у товарища взял кимоно,
   Пару приемов он видел в кино.
   С криком " ки-а !" и ударом ноги
   Папа по стенке разбрызгал мозги.
 
30.Маленький мальчик стрелял из рогатки
   Папе на голову клеят заплатки.

31.Папа-мясник старичка потрошил.
   Сын раздраженно отцу говорил :
   "Деда давно надо было кончать,-
   Падаль пойдет лишь за руб двадцать 
   пять!"

32.Шел по дороге мальчик Руслан.
   Папин на стройке стоял автокран.
   Папа смелее на газ нажимает ...
   Некому с праздником маму поздравить.

33.Папочка весь самолет обошел,
   Сына руслана нигде не нашел.
   Мама спешит успокоить супруга :
   "Выпал, наверное, он над Калугой".

34.Сын собирает утиль на Отрадном,
   Папа с друзьями пьет водку в парадном.
   К маме в больницу попали всем домом :
   Папа - с циррозом, а сын - с переломом.

35.Папа с сынишкой играли в войну
   Сын оказался у папы в плену
   Не выдал мальчонка тайны отцу
   Труп отыскали под елкой в лесу

36.Папа на кухне мясо жевал,
   "Жесткое очень" - он сыну сказал
   Петя смущенно глаза опустил:
   "Я тетю Фросю долго варил"

37."Хр-р-рысь" слышен звук на опушке лес-
   ной
   Ловко орудует мальчик пилой
   Папа ему не купил чебурашку
   Труп безголовый отыщут в овражке

38.Двойку поставили в четверти Борьке
   Дома отец устроил ему порку
   Мальчик ушел неизвестно куда
   Папа ботинки нашел у пруда

39.Бабушка в роще поганку нашла
   "Съешь ее, внучка!" - сказала она
   Быстро Танюша схрумкала гриб
   Живой не увидит внучку старик

40.Папа цветной телевизор чинил,
   Фролушка штепсель в розетку включил ...
   Сказку теперь каждый день смотрит Фрол:
   Не переключит отец на футбол.

41.Дети в песочнице в карты играли.
   Коля и Петя весь день мухлевали.
   Вот и повесили Ване туза :
   Выколоть папе придется глаза.

42.Маленький Билл с баобаба спускался,
   С треском сучок под ногою сломался.
   Но не ударился маленький Билл :
   Вовремя пасть приоткрыл крокодил.

43.Маленький мальчик рыбку удил,
   Сзади подкрался к нему крокодил.
   Долго страдал крокодил-старичок :
   В горле застрял пионерский значок.

44.Девочка Таня у клетки ходила ...
   Снова не надо кормить крокодила.
 
45.Старенький сторож с женой поругался,
   Ночью на службе в зверинце нажрался.
   К волку зашел о беде рассказать ...
   Больше не будет он с женщиной спать.

46.Маленький мальчик в лесу потерялся ...
   Вкусный подарок медведю достался.

47.Леса амазонки, большой водоем
   Зеленая гадина плавает в нем
   Какой-то туземец попить захотел
   Давно крокодил так сытно не ел

48.Кто-то схватился за тумблер рукой,
   Встретился "першинг"с чукотской землей.
   Незачем стало ходить на работу :
   Нету про чукчу теперь анекдотов.

49.Маленький мальчик змея пускал,
   Прямо над ним самолет пролетал.
   Нитка попала - прямо в мотор ...
   Больше в футбол не играл "пахтакор".

50.Класс октябрят в пионеры вступил,
   Это событье отметить решил.
   Петя хотел себе больше налить ...
   Камень на шее не даст ему всплыть.

51.Трое друзей на охоту пошли,
   Мертвого деда в канаве нашли.
   Тут же от радости вырвался крик :
   "Будет отличный на завтра шашлык !"

52.Дети в подвале играли в гестапо ...
   Зверски замучен сантехник Потапов.

53.Сидят в землянке партизаны,
   Из печки вьется черный дым.
   "Так сдвинем же, друзья, стаканы,-
   Сгорел предатель Никодим !"

54.Маленький Феденька яму копал,
   Дядя споткнулся и больно упал.
   Дяденька яму бетоном залил,
   Федю на дно перед тем положил.

55.Маленький Вовочка в куклы играл.
   Кукле тихонечко юбочку снял.
   Радостно смотрит на мальчика мать :
   Учится кукол сыночек купать.

56.Ночью к соседям забрался егор.
   Вор у подружки игрушку упер.
   Куклу не вынесет он за забор,-
   Метко наташа метает топор.

57.Маленький мальчик ходил у коляски ...
   Плавают в супе сестренкины глазки.
 
58 Маленький мальчик зашел в магазин,
   Тут из трамвая выходит грузин.
   Мальчик нагнулся игрушку поднять ...
   В список вошел он под номером пять.

59.Как же верить теперь мне людям :
   Отдалась я ему при луне,
   А он взял мои девичьи груди
   И узлом завязал на спине !

60.Маленький мальчик залез в холодильник,
   Маленькой ножкой нажал на рубильник.
   Быстро замерзли сопли в носу.
   Нет, не доест он свою колбасу.

61.Маленький мальчик на крыше сидел,
   Солнечный луч ему голову грел.
   Рухнула крыша, хрустнули кости ...
   Нет, не поедем мы к мальчику в гости.

62.Маленький мальчик на льдинке поплыл,
   Сзади к нему ледокол подвалил.
   Нету отрадней картинки на свете :
   Слева пол-пети и справа пол-пети!

63.Провод по дереву вьется змеей.
   Мальчик схватился за провод рукой.
   Папа склонился над кучкой углей :
   "Где ж эти джинсы за двести рублей?"

64.Маленький мальчик конфетку сосал,
   Сзади подьехал к нему самосвал ...
   Завтра наутро писали газеты :
   "Мальчик погиб, подавившись конфетой".

65.Двое влюбленных лежали во ржи.
   Тихо комбайн стоял у межи.
   Тихо завелся, и тихо пошел ...
   Кто-то в буханке плавки нашел.

66.Сладости маленький мальчик любил.
   В хлебной напротив он тортик купил.
   Папа лишь крышку от торта принес,-
   Все, что он выхватил из-под колес.

67.Косточка к косточке, звездочки в ряд
   Трамвай переехал отряд октябрят.

68.Маленький мальчик на стройке гулял,
   Башенный кран рядом груз подымал.
   Тяжесть не выдержал старенький трос,-
   Мальчик ушами к сандалям прирос.

69.Маленький Петя на травке лежал,
   Миша нечаянно с крыши упал.
   Не разобрали родители в морге :
   "Где же чьи руки, и где же чьи ноги ?"

70.Маленький Петя на санках катался,
   С горки высокой бесстрашно спускался.
   Не нажимает на тормоз панас,-
   Мыть все равно собирался "камаз".

71.Маленький мальчик в песочке играл,
   Тихо подьехал к нему самосвал.
   Не было слышно ни шума, ни стона,-
   Только ботинки торчат из бетона.

72.Я спросил  у техника Петрова :
   "Почему у вас на шее провод ?"
   Он молчит, не отвечает,
   Только ножками качает.

73.Недолго мучалась старушка
   В высоковольтных проводах.
   Ее обугленная тушка
   На птичек нагоняет страх.

74.Едет Ваня на машине
   Весь размазанный по шине

75.Солнце давно уж за гору зашло,
   Мальчик чахоточный рубит дрова.
   С хрустом железо в ногу зашло,
   Вместе с ногою детство ушло.

76.Маленький мальчик на крыше сидел
   Был бы он бабочкой - он полетел
   Тихо подкрался с дубиной кто-то
   Вот и свершилась мечта идиота

77.Взорвать сельский клуб заброшен шпион
   Мимо быка проходил дед Мирон
   Тщетно чекисты искали врага
   Нашли лишь кишки на рогах у быка

78.Дети в индейцев играли в лесу
   Витьку ремнем привязали к столбу
   Долго пытали, потом отпустили
   Ваську без скальпа домой притащили

79.Ту-104 большой самолет
   Много людей он с собой везет
   Тикает что-то в большом чемодане
   Нет, не найдут самолет в океане

80.Маленький мальчик по стройке гулял
   В бочку с бензином случайно упал
   Только он, бедненький высунул нос
   Добренький дядя спичку поднес

81.Маленький саша по лесу гулял
   Из тайника он гранату достал
   Вспыхнули спички треща на морозе
   Долго болтались кишки на березе

82.Маленький мальчик по крыше гулял
   Не удержался и с крыши упал
   Ловко он сделал в воздухе сальто
   Долго кишки соскребали с асфальта

83.Машенька рано из школы пришла
   У мамы напиться спросила она
   Мама дала ей стакан кислоты
   Год не росли на могиле цветы

84.Завуч поймал второгодника Васю
   К стенке гвоздями прибил его в классе
   По анатомии скоро урок
   Будет иметь экспонат педагог

85.Вовка на речке льдины колол
   Сзади подкрался к нему ледокол
   Долго ручонки цеплялись за льдину
   С грустью взирал я на эту картину

86.Красная площадь, зеленые елки
   Миша у елки сломал три иголки
   Черные Волги промчались шурша
   Мать не дождется домой малыша

87.Папочка Катю подводит к кусточку
   Красненькой ягодкой потчует дочку
   В страшной агонии дочь умирает
   Папа-писатель, он жизнь изучает

88.Маша и Миша шумели на крыше
   После двух выстрелов стало потише

89.Теплое море, кровавый гуляш
   Ил-18 свалился на пляж

90.Девочка маша купаться пошла
   В среду нырнула, в субботу всплыла

91.Маленький мальчик зенитку нашел
   Ту-104 в Москву не дошел

92.Мальчик в трамвае доллар нашел
   Спрятал в карман и "Березку" пошел
   Долго отец ходил в комитет
   Доллар отдали, а мальчика - нет

93.Дети в подвале играли в гестапо
   Зверски замучен сантехник Потапов

94.Дети в подвале играли в больницу
   Умер от родов слесарь Синицын

95.Дети в подвале играли в СС
   Зверски замучен весь первый подъезд

96.Маленький мальчик в трамвае катался
   На контролера случайно нарвался
   Странный вышел у них разговор
   Остался на рельсах лежать контролер

97.Два грибника заблудились в лесу
   Долго кричали "Ау!" да "Ау!"
   Сыт и доволен остался медведь
   Нечего было так громко шуметь

98.Маленький мальчик на речке играл
   Весело с мостика в речку нырял
   Вряд ли вода унесет его тело
   Вилы на дне я поставил умело

99.Штирлица зверски Мюллер пытал
   Нюхать портянки свои заставлял
   К счастью неведомо было уродине
   Штирлицу нравились запахи Родины

100.Девушка в парке уселась на лавке
    Стали зелеными белые плавки

101.Маленький мальчик кинжальчик нашел
    С этой игрушкой к отцу подошел
    Лезвие мягко вошло папе в спину
    Не отругает за шутку он сына

102.Юный солдатик стоял в карауле
    Метко в кого-то всадил он три пули
    Тихо на землю пришелец упал
    Жаль, что пароля не знал генерал

103.Маленький мальчик на хмуром рассвете
    Крысу живую закрыл в туалете
    Первым вошел туда папа ... Бедняжка!
    Без ягодиц ему жить будет тяжко

104.Мальчик конфету нашел под ногами
    (Яд в шоколад был подмешан ▓рагами)
    Взял, откусил - и мальчонки не стало
    Не поднимайте с земли что попало!

105.Мальчик собаку погладить хотел
    Пес облизнулся и мальчика съел
    Бедный пацан не успел даже охнуть
    Нежно кормить домашних животных

106.Маленький мальчик погнавшись за мухой
    Резко столкнулся с соседкой-старухой
    Уши оторваны прочь у ребенка
    Злая попалась ему старушонка

107.Папа сынишку ремнем наказал
    После за чем-то спустился в подвал
    Месяц смеялся счастливый парнишка
    Не открывалась на двери задвижка

108.В рекетиров дети в садике играли
    Бедного Ванюшу утюгом пытали
    Дома ждет мальчишку ремешок крученый
    Будет бит жестоко за костюм прожженный

109.Весельчак-дедуля пошутить любил
    Внучке ржавый гвоздик в темечко забил
    Помирала внучка под веселый смех
    Насмешила шутка родственников всех

110.Аленушка братца любила до слез
    И чтобы козленочком братец не рос
    Сестрица накапала в лужицу яд
    Отбросил копытца единственный брат

111.Деде Мороз в мешочек бомбу подложил
    И подарок этот мальчику вручил
    Не плясать мальчонке, песню не запеть
    Даже шапку больше не на что надеть

112.Папа на базе бензина купил,
    Папа дочурку бензином облил,
    Долго смеялась счастливая мать -
    Труп в крематорий не надо сдавать!

113.Девочка с горки каталась на санках,
    Рядом солдаты катались на танках.
    Хрустнули косточки словно капуста,
    Стало на горке пустынно и грустно...

114.Девочка в море каталась на лодке,
    Вместе с прибоем вернулись калготки.

115.Маленький мальчик веревку нашел,
    С этой находкой он в школу пришел.
    Смеется учитель - смеются и дети,
    Смеется директор - вися в туалете.

116.Маленький мальчик в ванной купался
    Там он кpутился там он плескался
    Мама подкpалась халатом шуpша
    Хлоп табуpеткой - и нет малыша

117.Маленький мальчик нашел пулемет
    Больше в деревне никто не живет

118.Мишка играл в трансформаторной будке
    Теперь на могиле растут незабудки

119.Мальчик, трибуны, большой стадион
    Громко он крикнул "Зенит - Чемпион"
    Сломаны череп и два позвонка
    Много болельщиков у Спартака

120.Маленький Петя с палкой играл
    Палкой нечаянно в дядю попал
    Дядя сказал: "У-у, стрекоза!"
    Долго на пальцах вертелись глаза

121.Вовка соседский играл в водолаза
    Ловко спускался на дно унитаза
    Добрая тетя нажала педаль
    Вовка унесся в вонючую даль

122.Скорый поезд ""Воронеж-Москва"
    Дверью зажал башку мужика
    Тронулся поезд, мужик побежал
    Долго я взглядом его провожал

123.Мальчик за сливами в садик полез
    Сторож Евсей достает свой обрез
    Выстрел раздался, сторож упал
    Мальчика сзади отец прикрывал

124.Палками папа разгреб муравейник
    "Поди-ка сюда, мой законный наследник"
    Скоро украсит его кабинет
    Чисто обглоданный детский скелет

125.Маленький мальчик на стройке гулял
    Зорко строитель за ним наблюдал
    Лом просвистел как копье Чингачгука
    Нет у бабки любимого внука

126.Девочки в парке цветы собирали
    Мальчики рядом в индейцев играли
    Маша нагнулась - В попе топор
    Метко бросает индеец Егор

127.Маленький внучек нашел пистолет
    Долго у стенки корчился дед

128.Мячиком мальчик стекло расколол
    Выскочил дядя и мяч проколол
    Новенький мяч у мальчонки того
    Уши мешают, а так - ничего

129.Мальчик на кухне тихонько играл
    Сзади бульдозер к нему подъезжал
    "Бульдозер на кухне? Ха-ха! Это - 
    бред!"
    Смеетесь? Ну смейтесь. А мальчика нет!

130.Маленький мальчик включив мясорубку
    Сунул в нее свою правую руку
    Мама сказала - "Нечего выть!
    Будешь на шее ранец носить"

131.Папа на озере рыбку удил
    Тихо подкрался к нему крокодил
    Долго вылавливал сын-карапуз
    Сильно размокший папин картуз

132.Пьяненький дядя за водкой спешил
    Вышел на трассу, под МАЗ угодил
    В этой трагедии - радости доля
    Больше не нужно ему алкоголя

133.Маленький мальчик в кастрюлю свалился
    И: по несчастью, в кастрюле сварился
    Долго ругались папаша и дед
    Надо-же было испортить обед

134.В лес по грибы Ивановы ходили
    После соседей своих угостили
    Остался в живых только дядя Алеша
    Гриб ему, видно, попался хороший

135.Девочка в поле цветы собирала
    Сенокосилку она не видала
    Та продолжала тихонько косить
    Папе опять за бездетность платить

136.Мы втроем играли в прятки
    Димка спрятал нос, я - пятки
    Вовка закопал коленку
    Мать полгода ищет Ленку

137.Мы поймали мужика
    Сделали снеговика
    Он слегка вонят
    Зато весной не тает

138.Вазу случайно малышка разбила
    Мама ее не ругала, не била
    Лишь подняла баловницу за ножки
    И помахала ей вслед из окошка

139.Мама детишкам своим подарила
    Пете - топорик, Сереженьке - шило
    Митеньке - ломик, а Васеньке - ножик
    Пьяный сосед больше их не тревожит

140.Маленький мальчик решил пошутить
    Папочке в супчик мышьяк подложить
    Оба скончались от приступа вмиг
    Папа был тоже великий шутник

141.Голод дошел до российской глубинки
    Бедная мама взялась за дубинку
    Детям теперь гарантирован ужин
    Папа нам был не особенно нужен

142.Гена (Совсем еще маленький мальчик)
    Сунул в розетку свой тоненький пальчик
    Очень довольна им бабушка Вера
    Гена теперь светит вместо торшера

143.Дети играли в футбол головой
    Своего одноклассника Пети
    Ох и горазды бывают порой
    На выдумку малые дети!

144.Девочка Оля дзюдо занималась
    В лраку однажды бесстрашно вмешалась
    Все с этих пор к ней внимательны были
    Вставили зубы, костыль подарили

145.Мальчик Андрюша включил пылесос
    Сунул в него свой коротенький нос
    Может теперь он без помощи грима
    В школьном театре играть Буратино

146.Вова, достаточно взрослый уже
    На девятнадцатом жил этаже
    Свесился как-то с балкона...И вот
    Больше наш Вова нигде не живет

147.Маленький костя с карниза сорвался
    Крик его вскоре внизу оборвался
    Бабушка в комнату кинулась ланью
    Нет! Не задел он горшочек с геранью

──────────────────────────────────────────
1.  Петька забрался в чужой огород
    Там и нашел его сторож Федот
    В ужасе Петька к малине приник ...
    "Кушай спокойно!" - позволил старик

2.  Катя шагала домой через парк
    В кустиках ждал сексуальный маньяк
    Не было слышно ни крика, ни писка ...
    Молча пришибла его каратистка

3.  Танечка с тигром в джунглях столкну-
    лась ...
    К бабушке в тигровой шкуре вернулась

4.  Витька Березкин в индейцев играл
    В дедушку долго топорик метал ...
    У Чингачгука неточный прицел
    Как ни старался, а дедушка цел

5.  Маленький Вовочка что было сил
    Ручки сестричке ножовкой пилил ...
    Взмок бедолага, но целы ручонки
    Гвозди бы делать из этой девчонки

6.  Васька подпасок в речке купался
    Возле него аллигатор плескался ...
    Странно, но целым уплыл крокодил
    Сытым мальчонка, наверное, был

7.  Леша Морковкин в карьере играл
    И под бульдозер случайно упал ...
    Он невредимым вернулся домой:
    Был у рабочих тот день выходной

8.  Волки детишек в лесу окружили ...
    Дети сосисками их угостили
    Повести нету прекрасней на свете
    Сыты все волки, и живы все дети

9.  Генка за рощей грибы собирал
    На минное поле случайно попал ...
    Долго по минам бродил не спеша
    И не случилось с ним ни шыша

10. Маленький мальчик упал в унитаз ...
    И уцелел - в сто шестнадцатый раз
   END OF TEXT ...