ZX Review 7-8-9-10 - Компьютерная новелла - Лазерная бригада (по игре Laser Squad).
┌──────────────────────────────┐
│                              │
│    КОМПЬЮТЕРНАЯ НОВЕЛЛА      │
│                              │
└──────────────────────────────┘
Music by ZET
ЛАЗЕРНАЯ БРИГАДА
    (по игре  LAZER SQUAD)

            Глава 1
Офицер Брайан Нельсон - орга-
низатор  и  командир  "Лазерного
полицейского отделения"  -  тихо
крался по длинному коридору гор-
ной виллы  Эндрю Регниса - гени-
ального биолога, ставшего  скан-
дально известным после трагичес-
кой  гибели  нескольких   членов
правительства Земного  Содружес-
тва.
   В  ходе  расследования   было
выяснено, что эти люди были уби-
ты вирусом, выведенным  доктором
Регнисом. Регнис был нанят круп-
ной машиностроительной  корпора-
цией  "Всеобъемлющая",  на  деле
занимавшейся производством  нар-
котиков. В увеличении рынка сбы-
та товара корпорации очень силь-
но мешали  некоторые  радикально
настроенные члены правительства,
которых она и убрала  с  помощью
доктора.
   Когда полиция  собрала, нако-
нец, все  факты, была  проведена
операция по ликвидации  "Всеобъ-
емлющей".  Узнав об этом, Регнис
понял, что он  разоблачен.  Надо
отдать ему  должное - действовал
он незамедлительно, и, когда по-
лиция нагрянула  к  нему  домой,
там уже никого не  было.  Регнис
укрылся на своей  огромной  гор-
ной вилле и окружил себя боевыми
дроидами. Задачу  пробраться  на
виллу и уничтожить ученого пору-
чили  бойцам  "Лазерного отделе-
ния"...
   Впереди, метрах в двадцати от
Нельсона, крепко  сжав  в  руках
ручной пулемет "Марсек", бесшум-
но  шагал андроид  Баркер, един-
ственный нечеловек  в  "Лазерном
отделении". Вот он  добрался  до
угла, пригнулся и резко  прыгнул
вперед. Коридор тут же  озарился
вспышками выстрелов; сквозь  шум
стрельбы Брайан явственно  услы-
шал  скрежет   разорванного    в
клочья металла.
   Баркер отпустил курок пулеме-
та и поднялся с пола.
   - Четвертый  готов, - прозву-
чал в наушниках  гермошлема  его
бесстрастный голос.
   - Пятый  тоже,  -   отозвался
гулкий бас  рядового  Андерсона,
обследовавшего со своей  группой
противоположную   часть    базы.
"Отлично! - подумал  Нельсон.  -
Скоро мы  выкурим  отсюда  этого
очкастого задохлика!" В этот мо-
мент Брайан услышал  тихий  щел-
чок спускаемого  предохранителя.
Резко крутанувшись на  пятке, он
увидел прямо перед  собой  само-
го Регниса, направившего на него
дуло автомата. На доктора страш-
но было  смотреть:  все  лицо  в
кровоподтеках, одежда  изорвана,
простреленная левая рука  висит,
как пакля.  Ему  здорово  доста-
лось,  когда  Андерсон  случайно
заметил его в одном  из  коридо-
ров. Удивительно, как ему  тогда
вообще удалось уйти.
   Вдруг ученый глухо зарычал  и
с силой нажал на спусковой  крю-
чок автомата. Но прекрасная под-
готовка офицера "Лазерного отде-
ления" не дала ему ни  малейшего
шанса. Нельсон мгновенно отпрыг-
нул  в  сторону, перевернулся  в
воздухе и включил находящийся  у
него в руках тяжелый лазер. Мол-
ниеносный  росчерк  ярко-желтого
луча, и голова  доктора  отдели-
лась от туловища. Колени  Регни-
са подогнулись, и  мертвое  тело
грузно свалилось на пол, заливая
все вокруг темно-алой кровью.
   Брайан включил рацию. "Опера-
ция завершена" - произнес  он, -
я прикончил Регниса.  Встречаем-
ся у восточного выхода".  Подняв
с пола случайно выпавший из кар-
мана магазин от тяжелого лазера,
Нельсон еще раз  оглядел  изуве-
ченные останки ученого и спокой-
но зашагал  вслед  за  Баркером.
Вид крови давно  перестал  вызы-
вать у него какие-либо эмоции...
Глава 2
В  полицейском  управлении  в
этот ранний час  было  пустынно.
Практически все  агенты  находи-
лись на заданиях. Лишь несколько
дежурных и аналитиков  неустанно
вели свою службу перед  экранами
компьютеров. Офицер Нельсон  не-
много  постоял  у  входа, окинул
взглядом  помещение,  в  котором
работал уже более  пяти лет, тя-
жело вздохнул, подумав  об  ожи-
давшей его долгой рутинной рабо-
те, и быстро зашагал  к  тяжелой
дубовой двери с табличкой  "Лей-
тенант Брайан Нельсон".
   К немалому  удивлению  Брайа-
на, дверь оказалась незаперта, а
внутри его ждал не кто иной, как
генерал Мэтью Гринн - глава это-
го полицейского управления.
   - Чем могу быть Вам  полезен,
генерал? - остановившись в  две-
рях и встав по стойке  "смирно",
спросил Нельсон.
   - Присаживайся, Брайан -  от-
ветил Гринн, тихо постукивая  по
столу тупым концом карандаша.  -
Нам с тобой есть о  чем  погово-
рить.
   - Может быть, перейдем  сразу
к  делу, сэр, - предложил  Нель-
сон, удобно устраиваясь в кресле
напротив генерала. - Мне  сегод-
ня еще нужно составить отчет  об
операции по уничтожению  доктора
Эндрю Регниса.
   - Забудь  об  отчете, мальчик
мой. С этого момента у тебя есть
дело поважнее. Тебе, конечно же,
прекрасно известно о проведенной
неделю назад операции по  ликви-
дации  "Всеобъемлющей".  Но, как
выяснилось всего пару часов  на-
зад, дело на  этом  не  закончи-
лось.  Восьмерым    преступникам
удалось не  только  скрыться  от
правосудия, но еще  и  захватить
одну  из  лунных   геологических
баз.  Командование   Вооруженных
сил решило послать вашу команду,
чтобы уничтожить их, по  возмож-
ности оставив базу в  целости  и
сохранности. Так  что  готовься,
Брайан, завтра тебе и твоим пар-
ням предстоит небольшая  прогул-
ка на Луну. Вопросы есть?
   - Всего один  вопрос, сэр.  У
них хорошая военная подготовка?
   - На базе было  тридцать  ох-
ранников и более пятисот селено-
логов. По нашим данным, в  живых
не осталось никого. Так что, ре-
шай сам, мальчик мой, и запомни:
тридцать хорошо вооруженных  ох-
ранников...
   - Спасибо, сэр. Я могу идти?
   - Да, Брайан, иди готовь сво-
их парней, и чтобы завтра  ровно
в девять вы все были здесь.
   - Есть, сэр.
   Лейтенант Нельсон встал, рез-
ко повернулся на каблуках и  вы-
шел из кабинета.  Его  обуревали
противоречивые чувства: с  одной
стороны, он радовался, что скуч-
ная рутинная  работа  откладыва-
лась еще на некоторое время, но,
с  другой  стороны, понимал, что
операция  обещала   быть   очень
сложной и могла  закончиться  не
совсем успешно.  Их  противники,
сумевшие вырваться из оцепленно-
го  спецслужбами  региона, проб-
раться на Луну, запросто уничто-
жить тридцать охранников, а  за-
тем, не моргнув глазом, перебить
более пятисот ни в  чем  не  по-
винных людей, были  не  простыми
"крутыми парнями", решившими по-
играть в войну. Это были настоя-
щие мясники, асы своего  дела, и
с ними будет  сложно  справиться
даже его отделению.
   Но, несмотря ни на что, Нель-
сон  оставался  оптимистом.   Он
быстро выбросил  из  головы  все
мрачные мысли, вытащил из карма-
на радиотелефон и начал по  оче-
реди обзванивать  всех  находив-
шихся под его командованием бой-
цов.
Глава 3
Громадный желтовато-серый шар
Луны занимал уже почти весь  об-
зорный экран военного  транспор-
та. Весь изрытый  многочисленны-
ми впадинами, каналами и  метео-
ритными кратерами, он  представ-
лял из себя величественное  зре-
лище. Но восемь пассажиров тран-
спорта не обращали на  него  ни-
какого внимания.  Нельсон  сидел
в  противоперегрузочном  кресле,
бессмысленным взглядом  уставив-
шись на обзорный экран и  мелан-
холично протирая носовым платком
тяжелую лазерную  установку, ле-
жавшую у него на коленях. Он яв-
но о чем-то глубоко задумался. В
такие минуты мало что могло  вы-
вести его из оцепенения.  Капрал
Хэви, вместе с  рядовыми  Диксо-
ном и Стоуном, безуспешно пытал-
ся свести к ничьей партию в шах-
маты с  андроидом  Баркером.  За
последние пятнадцать минут  Бар-
кер  обыграл  их  уже  три  раза
и, похоже, собирался сделать это
еще раз. Андерсон же тем  време-
нем решил показать рядовым  Хар-
рису и О'Харре свою огромную си-
лу, согнув дуло снайперской вин-
товки  Харриса, за  что  получил
кулаком в челюсть.  Разгневанный
Андерсон поднялся было с кресла,
намереваясь сломать  Харрису, по
меньшей мере, обе  руки, но  тут
же осел  обратно  на  пол, когда
ему в живот с силой гидравличес-
кого пресса впечатался кулак ан-
дроида Баркера. Согнувшись попо-
лам и судорожно  глотая  воздух,
Андерсон посмотрел на  стоявшего
над ним Баркера, потрогал заста-
релый шрам на лбу  и  решил, что
лучше все же не нарываться. Это-
му решению немало  поспособство-
вало также то, что даже  Нельсон
поднялся со  своего  места  и  в
упор посмотрел  на  него.  Левое
веко лейтенанта слегка  подраги-
вало, свидетельствуя о  том, что
он  находился  в  ужасно  плохом
настроении. А попасть  под  руку
разгневанному командиру у Андер-
сона не было абсолютно  никакого
желания. "Вот что я тебе  скажу,
рядовой, - тихо  произнес  Нель-
сон.  -  Нам  сейчас   предстоит
очень  трудная  операция, а  ты,
по-моему, хочешь еще больше  ос-
ложнить ее.  Может  быть, просто
войдем в базу и скажем:
   "Подождите, парни, не трогай-
те нас. Мы сейчас сами друг дру-
га перебьем. Ты этого  хочешь?..
Короче, я  предупреждаю  тебя  в
последний раз. Если еще раз  та-
кое повторится, я  оставлю  тебя
на корабле, а по возвращении  на
Землю  исключу  из   Отделения".
Нельсон немного  подождал, суро-
во  глядя  на  потупившего  гла-
за Андерсона, и произнес:  "Все!
Лекция окончена. Все по  местам!
Готовимся к посадке!"
   В этот момент завыла  сирена,
и секунд  через  десять  корабль
прочно встал на  грунт.  "Внима-
ние! - произнес Нельсон, рассти-
лая на столе план базы.
   - Делимся на  четыре  группы.
Хэви и Андерсон заходят  с  цен-
трального северного  входа, Хар-
рис и Диксон - с северо-западно-
го, О'Харра и Стоун - с юго-вос-
точного, мы с Баркером пойдем  с
юго-западного.  Вопросы   есть?"
Последняя фраза была чисто  сим-
волической, так как  вопросы  не
задавали никогда. Поэтому  Нель-
сон, не прождав и  секунды, про-
изнес: "Отлично!  Всем  пригото-
виться к выходу. Объявляю  двад-
цатисекундную готовность."
Глава 4
Нельсон   сильно   запыхался,
пробираясь по изрытой метеорита-
ми лунной поверхности ко входу в
базу.  Сорокакилограммовый  бро-
непластиковый  скафандр   второй
степени  защиты  был  не  совсем
подходящей  одеждой  для  такого
кросса по пересеченной  местнос-
ти. В принципе, скафандр Нельсо-
на был не самым тяжелым  из  су-
ществующих.  Скафандр  четвертой
степени  защиты - самый  прочный
из всех - весил более ста  кило-
граммов. Но такую тяжесть смогли
взять на себя  только  Баркер  и
Андерсон.  Остальные  же  решили
обойтись скафандрами второй  или
даже первой степени защиты.
   К тому  времени, как  Нельсон
добрался, наконец, до входа, яв-
ляющегося, по сути, узким  люком
в стене, Баркер уже  стоял  там,
прислонившись  к   полированному
корпусу базы и меланхолично пос-
тукивая по нему прикладом ручно-
го пулемета "Марсек".  Лейтенант
постоял немного, приводя в поря-
док дыхание и давая  успокоиться
бешенно бьющемуся сердцу, и  за-
тем включил рацию.
   - Группа один, докладывайте!
   - Говорит Хэви. Стоим у  вхо-
да, ждем дальнейших указаний.
   - Группа два.
   - Аналогично.
   - Группа  три.  Стоун, что  у
вас?
- Я у входа. О'Хара на подхо-
де.
   - Отлично.  Тогда   начинаем.
Отбой.
   Нельсон взялся за  колесо  на
люке и  пару  раз  повернул  его
против часовой  стрелки.  Хорошо
налаженная  механика   сработала
просто прекрасно, и люк с  тихим
шипением отошел в сторону. Нель-
сон сразу  же  пролез  внутрь  и
оказался на углу длинного  кори-
дора, ведущего на  восток  и  на
север. Восточный путь резко сво-
рачивал  налево, поэтому  нельзя
было  увидеть, что  находится  в
его дальнем конце. Северный  же,
метрах в десяти  от  лейтенанта,
перегораживала серо-зеленая пла-
стиковая  дверь.  Тем   временем
Баркер тоже влез внутрь  базы  и
тихо закрыл за собой люк.  "Идем
на север",  -  тут  же  произнес
Нельсон в  локальный  радиотеле-
фон, связывающий  только  его  и
Баркера. Андроид кивнул, показы-
вая, что приказ  понял, и  навел
дуло пулемета на дверь.
   Лейтенант включил тяжелый ла-
зер, прицелился и спустил курок.
   Лучи один за  другим  вгрыза-
лись в пластик, и через пару се-
кунд от двери остался один  лишь
оплавленный  ободок.  Прямо   за
дверью, повернувшись к  Нельсону
спиной, с чашкой  кофе  в  одной
руке и  с  автоматом  в  другой,
стоял один из преступников.  Вот
он услышал шум плавящейся двери;
чашка сразу же отлетела в сторо-
ну, щелкнул предохранитель авто-
мата. Преступник  быстро  крута-
нулся  на месте, оказавшись  ли-
цом к лицу с двумя бойцами  "Ла-
зерного полицейского отделения".
Нельсон еще раз нажал на спуско-
вой крючок, целясь противнику  в
голову. Но попасть было  не  так
просто! Их враг оказался  отлич-
ным  бойцом.  Быстрый  прыжок  в
сторону спас ему  жизнь - лазер-
ный луч лишь слегка зацепил  его
скафандр. В этот момент  загово-
рил пулемет Баркера. Укрыться от
двойного обстрела было  абсолют-
но невозможно. Очередь из  "Мар-
сека" пробила защиту врага  и  в
клочья разорвала его грудь.  Ав-
томат выпал из безжизненных  рук
преступника, кафельный  пол  по-
темнел от заливавшей его  крови,
и мертвое тело с ужасающим  гро-
хотом рухнуло наземь. "Внимание,
всем группам!  -  произнес Нель-
сон, включив рацию. -  Мы  убили
одного из  преступников.  Теперь
они знают о  нашем  присутствии.
Так что будьте  осторожнее!  От-
бой". Лейтенант переключился  на
локальную связь. "Разделяемся, -
приказал он Баркеру. -  Я  пойду
на север, а ты давай на  восток,
постарайся   присоединиться    к
Стоуну".
   Проверив количество энергети-
ческих капсул в магазине  лазера
и поудобнее подхватив установку,
Нельсон двинулся  вперед.  Прой-
дя через расплавленную дверь, он
оказался в небольшой, уютно  об-
ставленной жилой комнате. В про-
тивоположном ее конце был  виден
выход в еще один  коридор, кото-
рый также перегораживала пласти-
ковая  дверь.  Быстро   осмотрев
комнату и не найдя в ней  ничего
интересного, лейтенант подошел к
двери.  Двух  выстрелов   вполне
хватило, чтобы от  нее  осталось
лишь облачко черного дыма. Через
образовавшуюся дыру Нельсон уви-
дел... еще одну дверь, метрах  в
десяти от предыдущей. Быстро до-
бежав до нее, Брайан включил ра-
цию:
   - Харрис, где вы сейчас?
   - Идем на восток к  Андерсону
и Хэви.
   - Хорошо, я подхожу с  юга  к
вашему входу, так что  смотрите,
не примите меня за врага.
   - Командир! - вдруг  раздался
в  наушниках  голос  Стоуна. - К
нам присоединился  Баркер, и  мы
прикончили  еще  одного.  О'Хару
слегка зацепило, но с ним все  в
порядке.
   - Прекрасно!  Если  дело  так
пойдет и  дальше, мы  их  быстро
перебьем. Отбой.
   Нельсон   быстро    уничтожил
дверь и вошел в длинный коридор,
совершенно  лишенный   всяческих
ответвлений.  Правда, на  правой
стене довольно часто встречались
окна, но они были настолько  ма-
лы, что пролезть в них  не  было
абсолютно никакой возможности. В
дальнем конце коридора была вид-
на темно-красная канистра с топ-
ливом, а рядом  с ней - люк, че-
рез  который  забрались  в  базу
Харрис и Диксон. Нельсон  поднял
лазерную  установку  на  уровень
груди и медленно  двинулся  впе-
ред, заглядывая во все оконца  и
то и дело оглядываясь назад.
   Такая предосторожность оказа-
лась не напрасной.  В  одном  из
окошек  лейтенант  вдруг  увидел
стоявшего к нему спиной преступ-
ника. Этот солдат в бронепласти-
ковом скафандре четвертой степе-
ни защиты и с пулеметом "Марсек"
в руках  стоял  сбоку  от  един-
ственной  входной   двери,  явно
ожидая, пока  кому-нибудь  прий-
дет в голову заглянуть в это по-
мещение. Нельсон  прикинул  рас-
стояние до  врага - выходило  не
менее  сорока  метров.  Учитывая
силу отдачи тяжелого лазера, по-
пасть с такого  расстояния  было
практически невозможно.  В  этот
момент  что-то очень сильно уди-
вило Брайана. Сосредоточившись и
усилием воли собрав воедино свои
мысли, он понял, что именно. Для
каких целей может быть  предназ-
начено  такое  огромное  помеще-
ние?.. Взгляд лейтенанта  сколь-
знул в сторону, и он едва  удер-
жался от  восторженного  смешка.
Эта комната  оказалась  складом,
заставленным штабелями  бочек  и
канистр с  горючими  веществами.
Тщательно прицелившись во внуши-
тельную  пирамиду  из  бочек  со
сжиженным газом, находившуюся  у
противоположной  стены   склада,
Нельсон спустил  курок.  Ослепи-
тельная белая вспышка больно ре-
занула Брайану  по глазам, а  от
ужасного грохота  заложило  уши.
Лейтенант едва успел  упасть  на
пол, когда  из  окошка  вырвался
огромный ревущий столб  пламени.
Стальная стена загудела под  на-
пором огня и  ударной  волны, но
все же устояла.  Примерно  через
полминуты, когда  все  было  уже
кончено,  ошарашенный    Нельсон
поднялся с пола и заглянул в оп-
лавленное окно. Комната была аб-
солютно пустой; стены и  потолок
почернели от сажи; дверь  начис-
то  отсутствовала,  кое-где  был
даже сорван кафель  с  пола.  От
вражеского солдата остался  лишь
небольшой  искореженный    кусок
шлема, что дало  лейтенанту  по-
нять - врага он все-таки уничто-
жил.  "Ну  вот, просто  прекрас-
но, - произнес  он.  -  Осталось
только найти мел и  написать  на
стене "Здесь был Нельсон".  Тихо
чертыхаясь себе  под нос, Брайан
поправил гермошлем  и  поднял  с
пола лазерную установку.  В  это
время включилась рация.
   - Эй!  Кто-нибудь  знает, что
это так  громыхнуло?! - раздался
взволнованный голос Харриса.
   - Это я, - ответил Нельсон, -
уничтожил еще одного.
   - Хорошо это у  тебя  получи-
лось, командир,  -  вклинился  в
разговор  Стоун,  а  главное   -
звучно!
   - Проклятье! Не время шутить,
рядовой! Сейчас они будут здесь.
Я один  не  продержусь.  Харрис,
Диксон - ко мне!  Я  нахожусь  в
западной части базы, в коридоре,
ведущем на юг от  вашего  входа;
постепенно  двигаюсь  на  север.
Постарайтесь прийти побысрее.
   Выключив  рацию, Нельсон  лег
на пол, положил перед собой  ла-
зерную установку и, стараясь как
можно меньше шуметь, пополз впе-
ред. Когда  до  поворота остава-
лось чуть больше десяти  метров,
из-за угла вдруг высунулась рука
с автоматом, и  длинная  очередь
пронзила воздух над головой лей-
тенанта.  Недолго думая, Нельсон
немного  приподнял  установку  и
спустил  курок.  Яркий  лазерный
луч ударил в канистру  с  топли-
вом, и тут же последовал  взрыв.
Ударная  волна  прокатилась   по
прижавшемуся  к  полу  командиру
"Лазерного от деления", не  при-
чинив ему никакого вреда. Но да-
же сквозь грохот  взрыва  Брайан
ясно услышал пронзительный  крик
подвергнувшегося страшной  пытке
человека.  Затем  крик  смолк, и
тяжелое тело грузно свалилось на
пол.
   - Черт побери, Харрис, где вы
там? - гневно прорычал Нельсон в
микрофон. Но никто ему не  отве-
тил.
   - Харрис!  Диксон!  Где  вы?!
Молчание.
   - Хэви! Они должны  быть  ря-
дом с тобой. Поищи их.
   - Похоже, я уже нашел их, ко-
мандир, - запинаясь ответил кап-
рал.
   - Вернее, то что от них оста-
лось.
   - Что случилось?!
   - Скорее  всего, кто-то  бро-
сил им под ноги гранату. Я найду
этого подонка. Он у  меня  умрет
медленной смертью!..
   - Спокойно, капрал! Это  мог-
ло случиться с любым из нас. Они
прекрасно  знали, на  что  идут.
Так что не надо их жалеть.
   - Да как  ты можешь, Брайан?!
Неужели у тебя совсем нет  серд-
ца?
   - Заткнись, Хэви! Ты сам пре-
красно знаешь,  что  эмоции  ме-
шают  работе, и  больше  всего -
ненависть, гнев. Так  что  успо-
койся, если не хочешь  присоеди-
ниться к ним! Горевать будем по-
том, на корабле. А того, кто это
сделал, я уже прикончил. Ты  по-
нял?
   - Д-да, командир, - с  трудом
выдавил из себя Хэви. - Я поста-
раюсь успокоиться.
   В этот момент эфир наполнился
треском выстрелов, а затем  про-
звучало подряд  несколько  взры-
вов.
   - Что происходит?! -  прокри-
чал Нельсон.
   - Проклятье! Мы нарвались  на
засаду!  -  срывающимся  голосом
ответил ему Андерсон. - Мы стоя-
ли у входа в  компьютерный  зал,
когда кто-то кинул  из-за  двери
гранату. Хэви бросился на нее  и
прикрыл меня. От него ничего  не
осталось, но он спас мне жизнь!
   - Что с тем, кто кинул грана-
ту?
   - У него была всего лишь вин-
товка и никакого скафандра. Ско-
рее всего, он один из "высоколо-
бых". Я высадил в него  половину
магазина, а потом расстрелял все
компьютеры. Возможно, он коорди-
нировал  остальных.  Теперь  они
останутся без командования!
   - Ладно, Андерсон,  оставайся
на месте. Я иду к  тебе.  Стоун,
что там у вас?
   - Ничего, командир. Мы в  ка-
кой-то столовой. Пока больше ни-
кого не встречали.
   - Постарайтесь    обследовать
северо-восточную часть базы.  Мы
с Андерсоном осмотрим центр. От-
бой.
   Командир  подошел  к  углу, с
отвращением   перешагнул   через
обугленное тело и двинулся даль-
ше. Быстро пройдя несколько  ша-
гов, он вдруг увидел, что  здесь
коридор разветвляется.  Основной
путь вел на восток, куда и  нуж-
но было Брайану, а ответвление -
на юг. Быстро заглянув  в  южный
коридор, Нельсон тут  же  отско-
чил назад, так как метрах в пят-
надцати от угла, глядя  как  раз
в сторону лейтенанта, стоял  еще
один преступник. Не успел  Брай-
ан убрать голову, как  несколько
пуль из пулемета  "Марсек"  впи-
лись в стену рядом с ним. Перех-
ватив тяжелый лазер в левую  ру-
ку, командир "Лазерного  Отделе-
ния" высунул его за угол и  пару
раз нажал на спусковой крючок...
   Ничего не  произошло.  Громко
ругаясь, Нельсон  похлопал  себя
по нагрудным карманам и  с  ужа-
сом  понял, что  расстрелял  уже
все магазины. Тем временем прес-
тупник медленно, но верно  приб-
лижался к углу. Набрав воздуху в
легкие и недобрым  словом  помя-
нув тех, кто  сделал  такие  ма-
ленькие магазины для тяжелых ла-
зеров, лейтенант  рванулся  впе-
ред...
   Но застать врага врасплох  не
удалось.  Раздались  выстрелы, и
только чудо спасло  Нельсона  от
смерти.  Две  пули  чиркнули  по
скафандру,  а  одна  продырявила
шлем чуть выше  головы.  Все  же
командиру "Лазерного  Отделения"
удалось проскочить опасную зону,
и на некоторое время он  оказал-
ся в безопасности. Но  противник
тоже не стал медлить  и  побежал
за лейтенантом...  Нельсон  пос-
тоянно перебегал от одной  стены
к другой, то и дело подпрыгивал,
или, наоборот,  пригибался.  Это
помогло: враг никак не мог  при-
целиться, и у Брайана  был  шанс
остаться в живых.
   - Андерсон, я бегу  к тебе! -
прокричал он  в рацию. - У  меня
кончились заряды в лазере, а  за
мной гонится еще  один  преступ-
ник.
   - Вас  понял, сэр.  Продержи-
тесь еще немного. Как только  вы
вбежите в комнату, я его сниму.
   Нельсон продолжал бежать впе-
ред. Выход из коридора  был  все
ближе. Вдруг левое плечо  лейте-
нанта пронзила резкая боль - его
все-таки зацепило.  В  отчаянном
прыжке Брайан  изловчился  ухва-
титься правой рукой за  угол  и,
резко подтянувшись, вкатиться  в
комнату.  Несколькими  секундами
позже в комнату вбежал его  про-
тивник.
   Время для Нельсона словно за-
медлилось. Вот враг ужасно  мед-
ленно  поднимает  пулемет,  дуло
которого смотрит  прямо  в  лицо
Брайану; видно, как  напрягается
палец на  спусковом крючке; раз-
дается серия выстрелов... и пре-
ступник, изумленно глядя на фон-
тан крови, бьющий у него из гру-
ди,  падает  на  пол.  Откуда-то
сзади появляется огромная рука и
помогает лейтенанту встать.
   Время возобновило свой бег.
   - Он вас  не  зацепил, коман-
дир? - участливо спросил  Андер-
сон.
   - Попал в левое  плечо.  Пос-
мотри, что там.
   - Все в порядке. Скафандр  не
пробит. Видимо, просто ушиб.
   - Отлично. Я, пожалуй, возьму
у этого парня его  пулемет.  Ему
он больше не понадобится... Ого!
Да у него еще и  запасной  мага-
зин.  Ну что  ж, будем  считать,
что мне повезло. А тебе спасибо,
Андерсон. Ты меня здорово  выру-
чил!
   - Не  за что, сэр.  В  другой
раз все может быть  наоборот, и,
я уверен, вы сделаете  для  меня
то же самое.
   - Командир! Рад, что  с  вами
все  в порядке, - внезапно  раз-
дался  в наушниках  голос  Стоу-
на. - Мы обследовали всю восточ-
ную часть базы и  никого  больше
не нашли. Направляемся к вам.
   - Хорошо, Стоун, мы  вас  по-
дождем. Судя по карте, нам оста-
лось осмотреть всего три  комна-
ты. Вполне вероятно, что оба ос-
тавшихся преступника находятся в
одной из этих них, так  что  нам
лучше будет идти вместе. Отбой.
Глава 5
Группа Стоуна пришла довольно
быстро. Все были в полном поряд-
ке, за исключением О'Хары, кото-
рый слегка прихрамывал на правую
ногу. Пуля из  автомата  угодила
ему в бедро, но не  смогла  про-
бить скафандр и  нанесла  только
небольшой ушиб.
   - Так, все  в сборе, - произ-
нес Нельсон. - Ну  что  ж, тогда
начинаем.
   Лейтенант  поднял  пулемет  и
подошел к двери.  Жестом  прика-
зав  всем  оставаться  на  своих
местах, Брайан подозвал  к  себе
одного  лишь  Баркера.   Андроид
сразу понял, что  от  него  тре-
буется. Подойдя к двери, он при-
сел на корточки  и  направил  на
нее  пулемет.  "Готов?"  -  тихо
спросил  Нельсон.  Баркер   лишь
кивнул  головой.  Брайан, стара-
ясь быть как можно тише, подошел
вплотную к двери, распахнул ее и
тут же отпрыгнул в сторону...
   Комната была пуста. Это  было
какое-то помещение, в противопо-
ложную стену которого были  вде-
ланы еще  две  двери.  Лейтенант
бесшумно подошел к одной из  них
и прислушался. Сначала все  было
абсолютно  тихо, но  затем  слух
Нельсона уловил  какой-то  мимо-
летный шорох. "Они там," - сооб-
щил он  остальным. - Делимся  на
две группы. Мы с  Баркером  вры-
ваемся через  правую  дверь, ос-
тальные - через левую.  Начинаем
на  счет  три...  Раз...  два...
три!" Нельсон и Баркер выстрели-
ли одновременно. Дверь  разлете-
лась на миллионы маленьких плас-
тиковых щепок.
   Брайан  прыгнул вперед, пере-
кувырнулся  и  прорезал   воздух
комнаты длинной очередью из  пу-
лемета. Тотчас же раздались  от-
ветные выстрелы. Двое преступни-
ков спрятались за баррикадой  из
столов в  противоположном  конце
комнаты и стреляли по  Нельсону.
Лейтенант видел направленные ему
в лицо  дула  автомата, вылетаю-
щие из него  пули  и  понял, что
отскочить уже не  успеет.  Но  в
этот момент прямо перед  Нельсо-
ном, откуда ни возьмись, появил-
ся Баркер. Одновременное попада-
ние двух очередей отбросило  ан-
дроида прямо на Брайана, но  пу-
ли не смогли пробить  бронеплас-
тиковый скафандр четвертой  сте-
пени защиты. Лейтенант едва  ус-
пел откатиться в  сторону, чтобы
не попасть под  двухсоткилограм-
мовую  громадину, которую  пред-
ставлял из себя Баркер в скафан-
дре.  Враги  вновь  прицелились,
надеясь  добить  обоих  полицей-
ских, но выстрелить они так и не
успели. Комната  вдруг  наполни-
лась грохотом выстрелов и  свис-
том пуль - это  начали  стрелять
ворвавшиеся в помещение  осталь-
ные члены "Лазерного отделения".
Увидев, что он  в  безопасности,
Нельсон вскочил на ноги и  начал
поливать комнату  свинцом.  Под-
нялся  также  и  Баркер.  Метким
выстрелом из снайперской винтов-
ки О'Хара подстрелил  одного  из
преступников. Второй едва  успел
укрыться за столами. Бойцы  "Ла-
зерного  Отделения"   продолжали
методично разносить  препятствия
в щепки, как вдруг нечто  темное
промелькнуло в воздухе, и к  но-
гам  опешившего  Нельсона  упала
граната.  Правда, ступор  лейте-
нанта быстро прошел, и  он  наг-
нулся было, чтобы схватить  гра-
нату и отбросить ее подальше. Но
быстее всех среагировал  Баркер.
Он  аккуратно  подцепил  гранату
носком сапога  и  резким  движе-
нием закинул ее обратно за  бар-
рикаду...
   Тут же раздался взрыв. Взрыв-
ная волна начисто разметала бар-
рикаду, а бойцов бросила на пол.
Над головой Нельсона со  свистом
пролетали и  врезались  в  стену
куски металла, пластика и  дере-
ва.  Огромная  деревяшка, бывшая
ранее, по-видимому, куском  сто-
ла, пребольно ударила Брайана по
спине.
   Через  несколько  секунд  все
было кончено. После короткой пе-
реклички  выяснилось, что  никто
из бойцов "Лазерного  Отделения"
не пострадал.  Обгоревшие  трупы
преступников лежали у противопо-
ложной стены. "Все восемь" - за-
думчиво произнес Нельсон.
   - Все, парни,  можно  возвра-
щаться - миссия  окончена.  Вый-
дем через северный люк - он бли-
же всех к кораблю. Пошли!
   Только   теперь,  когда   эта
опасная  битва  была  закончена,
Брайан понял, как он устал. Ноги
едва слушались его, сильно коло-
ло в левом боку.  Перед  глазами
Нельсона вдруг появились три ли-
ца: угрюмый  Хэви, меланхоличный
Диксон и жизнерадостный  Харрис.
В их глазах светилась безгранич-
ная вера в своего командира, ко-
торый десятки раз  выводил  всех
из трудных ситуаций. В этот  раз
он их сберечь не смог...
Глава 6
В полицейском управлении  бы-
ло, как всегда, пустынно. Лейте-
нант  Нельсон, заложив  руки  за
спину и понурив  голову, медлен-
но ходил из стороны в сторону по
своему кабинету. На столе  лежа-
ла стопка чистых листов  и  руч-
ка - Нельсон должен был написать
отчет об операции. Но в этот мо-
мент в  голове  лейтенанта  рои-
лись совсем другие мысли.  "Ста-
реешь, друг, стареешь, - прошеп-
тал он. - В этот раз  не  уберег
троих, в  другой - можешь  поте-
рять всех остальных... Пора  уже
переходить на кабинетную работу.
Тебе найдут замену. Разве мало в
полиции хороших офицеров?.."
   Вдруг кто-то тихо постучал  в
дверь кабинета. Нельсон  вздрог-
нул: кто бы это мог быть?
   - Войдите! - громко  произнес
он. Дверь бесшумно отворилась, и
в кабинет вошел  глава  полицей-
ского управления  генерал  Мэтью
Грин. Нельсон удивленно  вскинул
брови.
   - Чем могу быть полезен, сэр?
- спросил он,  встав  по  стойке
смирно.
   - Брайан, мальчик мой, ты нам
опять  нужен!..  Недавно  пятеро
ребят из нашего управления поле-
тели на астероид  Паллада, чтобы
арестовать  сбежавшего  туда  от
правосудия директора  корпорации
"Металликс". Его на астероиде не
оказалось, зато  там  было  нес-
колько  первоклассных    наемных
убийц,  нанятых  им.  Они  убили
двоих наших ребят, а троих  зах-
ватили в плен. Кто-то должен вы-
тащить их оттуда.  А  кто  кроме
тебя  обладает  должным  уровнем
подготовки, чтобы сделать это?..
Так  что, Брайан, у  тебя  опять
дело!  Сказав  все  это, генерал
резко развернулся и вышел из ка-
бинета, не дав Нельсону  никако-
го шанса возразить.
   Лейтенант устало закрыл  гла-
за и тихо  покачал  головой.  Он
понял, что с переходом  на  "не-
пыльную" работу придется  повре-
менить.  И так будет всегда, по-
ка он еще остается  кому-то  ну-
жен...
*   *   *