Open Letters 02 - Открытые письма Nemo №2.4
665601    Здравствуйте, уважаемый (с) Nemo!   Прошу выслать мне полный набор реклам-но-информационных   материалов,   включаясобственный  прайс-лист,  а  также  схемуплаты  KAY-1024. Прошу также указать, от-куда  с платы можно получить сигналы кад-ровой и строчной синхронизации (необходи-мые  для подключения EGA монитора). Крометого,  в процессе эксплуатации платы былавыявлена неприятная особенность - возмож-ность  делать  чёрный цвет повышенной яр-кости.  Это создаёт неприятный зрительныйэффект  и весьма раздражает. Устранена лиэта  неисправность  (недоработка) в новыхверсиях  платы?  Кроме  того, хотелось быузнать:  что  мне  делать, если у меня наKAY-1024  стоит контроллер IBM-клавиатурыи  мыши, IDE-Drive и FDC, а я хочу поста-вить  ещё  модем? Нет ли платы расширенияслотов?  Также мне стало известно о гото-вящемся  "теневике"  для KAY. Что Вам из-вестно  об  этой задумке, перспективна лиона   на  Ваш  взгляд?  Кстати,  если  наKAY-1024  на IM2 "повесить" музыку и кру-тить пустой цикл (без HALT'ов), то в TUR-BO  музыка звучит неравномерно. На PENTA-GON'e этого нет. Это следствие 7MHz/NoWa-it? И еще, как на Ваш взгляд, можно ли наKAY запустить Scorpion'овскую ПЗУ-шку?   Заранее благодарен за ответ и рад сот-рудничать  с  Вами.  Хотелось бы побольшеузнать  о  возможности представлять Вас вИркутской области.                         Искренне Ваш, N.							21.12.99              Уважаемый N!   1. Схема должна быть в комплекте зака-за от 09.09.99, - могли бы и копию снять.Это  не  возбраняется.  Начиная  со  схемKAY-256  V1.2 полиграфическая защита сня-та.   2. Компьютеры-клоны платформы Spectrumрассчитаны  на  подключение к телевизору.Мешать  Вам  не  собираюсь, но и помогатьсчитаю излишним, т.к. это требует подклю-чения ПАЯЛЬНИКОМ к ВНУТРЕННИМ (т.е. небу-ферированным)  элементам  схемы/сигналам.Кроме  того,  при  переделке Вы потеряетегарантии  (см.  "коммерческие условия" налисте-паспорте  платы).  И вообще всё этонаводит  на очень неприятные размышления.EGA-монитор, упаковка от Celeron'a, e-ma-il...  Зачем  из  Spectrum'a делать РС-к?Если  Вы  работаете  в РС-фирме, то зачемВам  Spectrum?  Хорошо, если это хобби...Торговать   через  Вашу  РС-фирму  Spect-rum'ами,  - трудно судить, хорошо это илиплохо.  Было  бы,  конечно, заманчиво ис-пользовать  структуры сбыта проамериканс-ких фирм для продвижения Spectrum'a, - ноу  меня,  к сожалению, слишком ограниченыресурсы  для  такой  задачи, - я не смогуперехватить управление... Пока Чубайс фи-нансируется Соросом (не более чем гипоте-за,  но весьма вероятная), РС-ки финанси-руются  государством,  а  Хакамада, - этапоследняя  из Птолемеев, - крутит шашни сБиллом  Гейтсом,  - это не реально. В ре-зультате  просто  "прикормлю" точки сбытаРС-ков.   3. Ну, что касается новых версий плат,то  сейчас выпускаются те же самые платы,что и у Вас. Что же касается градаций яр-кости  чёрного  цвета,  то  рекомендоватьможно следующее:   3.1.  Отрегулировать яркость TV-приём-ника,  чтобы чёрный стал совсем чёрным, -тогда градаций не будет.   3.2.  Со стороны разъёма кабеля (не наплате!)  на  сам  разъём (или переходник)подпаять резисторы в диапазоне от 100-300ом  по R-G-B. Уменьшится как яркость, таки её градации. В KAY'ях есть существенныйзапас по амплитудам сигналов R-G-B.   4.  Пока,  к  сожалению,  установить 4устройства  на шину невозможно. Большинс-тво (примерно 90%) пользователей обходят-ся  тремя  слотами. Заставлять ВСЕХ, комуне  нужно 4 разъёма, доплачивать за абсо-лютно  продвинутых не считаю целесообраз-ным. Однако в качестве весьма рискованно-го варианта можно предложить следующий:   4.1. Впаиваете в IDE-контроллер разъёмтаким  образом,  чтобы  плату за N4 можнобыло бы вставить в этот самый слот. Разу-меется,  необходимо  продумать размещениеконструктивных  объёмов  (чтобы ничего неупиралось). При этом, разумеется, теряетегарантии  на плату IDE-драйва. Необходимысхемные   изменения   в  целях  арбитражаIORQ*/IORQGE*.  Схемы не привожу намерен-но, т.к. если сможете разобраться со схе-мой,  то, вероятно, сможете сделать и этудоделку.   4.2.  Установить это Г-образное соору-жение в ближайший к процессору слот.   Также стоит добавить, что содержатель-ных  постановок задачи под такое сооруже-ние  очень  немного. В качестве примера -BBS-станция на KAY'e. Однако, за неимени-ем  Soft'a под ISDOS это на данный моментнеактуально.   5.  По теневику пока полная пробуксов-ка.  Первые  из  тех,  кому я поручил егосделать,  его  не  сделали;  ну  а вторыевместо  теневика...  "углубили"  прошивкуэлектронного  дисковода,  да  и то работуещё не закончили, хотя изобретать велоси-пед  намного  проще,  чем  сделать что-тодействительно новое. Если удастся сделатьпрограмматор  под Centronics, то вероятнопроблема  решится сама собой. Теневик мо-жет быть перспективен при условии его хо-рошей  концепции  в  машине, - код не такважен.  Эта  тема  как-то уже обсуждалась(см. "Open letters").   6. Вопрос не вполне конкретен.   6.1. Откуда программа? Под какой комп?Если  в  компе, на котором писалась прог-рамма, есть WAIT'ы, то это нормальный ре-зультат.  Если  же  реализован  ДММЦ (см.ZX-F,  N  не  помню),  то тоже могут бытьнеприятности из-за схемотехнических нюан-сов.   6.2. Если WAIT'ов нет, но это режим неTURBO,  то это тоже нормальный результат.При переходе TURBO/NORMAL линейность про-цессора не сохраняется.   6.3.  Что  значит 7МНZ/No WAIT? В TUR-BO-режиме  WAIT'ы  есть, - их не может небыть, т.к. память работает с циклом 286нс=  1/3.5  MHz,  причём каждый второй циклнедоступен,  т.к. это цикл видеопроцессо-ра. В технических характеристиках написа-но  следующим образом: "3,5/NO WAIT/; 7,0MHz",  - обратите внимание, что двоеточиестоит  после слов в слэшах, т.е. содержи-мое  скобок относится к 3,5 MHz как пояс-нение.   7.  Scorpion'овскую  ПЗУ  запустить наKAY'e  нельзя,  -  т.е. можно, но теневикбудет не достать всё равно. Теневик - этоинтеллектуальная собственность г. Зонова,- она неприкосновенна.   8.  Ну,  а  представлять, - пожалуйста(но учтите п.2 - могут быть трения).                                (с) Nemo.450095   Прошу  Вас выслать мне полную информа-цию  о  продаваемых Вами по почте товарах(каталог):  компьютере  KAY,  HSRDWARE  иSOFTWARE   для   ZX  Spectrum-совместимыхкомпьютеров,  в том числе и о новинках, атакже условиях покупки и оплаты заказа.                          С уважением, N.   P.S.  Если  можно, сообщите Ваш e-mailадрес для связи.                                 21.12.99              Уважаемый N!   E-mail  адрес для связи не могу предс-тавить   за  неимением  такового.  Считаюe-mail НЕНУЖНЫМ, по следующим причинам:   1.  Неприемлемое  отношение сигнал/шумканала связи по e-mail как такового.   95%  тех,  кто располагает e-mail'ом -это клерки, отбывающие свой срок от звон-ка  до звонка на работе. Вдоволь наиграв-шись в домино, полюбезничав с секретарша-ми, ковыряясь в носу, они начинают искатьинформационные  контакты среди корреспон-дентов  e-mail. Амортизацию оборудования,их  РАБОЧЕЕ  ВРЕМЯ,  оплачивает работода-тель.  А так как у нас в РОССИИ нет рабо-тодателя  иного,  нежели  государство, тоэто  просто  КРЕПОСТНЫЕ с соответствующейубогостью мысли. Оплачивать же из карманаСВОИХ  КЛИЕНТОВ приём, обработку и рецен-зирование их трёпа считаю расточительным.   2. Нулевая денежная отдача.   Ещё  ни разу не случилось такого чуда,чтобы  корреспонденты e-mail оплатили моитовары/услуги.  А  промывка  их мозгов отлапши,  которую они навешивают в РС-плат-форме, чрезвычайно трудоёмка, - а это де-нег  стоит. Когда же человек обычной поч-той  заказывает ИНФОРМАЦИЮ, то, вероятно,она ему ДЕЙСТВИТЕЛЬНО НУЖНА. Есть немалаявероятность, что он ЗАПЛАТИТ.   3. Любая поддержка Internet-технологий(e-mail  в  частности)  -  это  поддержкаплатформы  РС.  А  МНЕ ЭТО НАДО? Нетруднодоказать,  что где Internet - там РС, - инаоборот, где РС - там Internet. Т.е. этоещё один способ выкачки денег из РОССИИ.                                (с) Nemo.163012              Здравствуйте!   Вышлите,   пожалуйста,  новые  прайсы,марки на 5 руб. высылаю (для заказа прай-сов  всегда  нужно  высылать  марки  на 5руб.?).  И  насчёт  моего заказа у Logrosдискет,  прошло  уже более 8 месяцев, а ятак ничего и не получил.   Ещё  хотел бы узнать, вышли ли "Чёрныйворон-2" и ZX-Format N9?                          До свидания. N.						23.12.99	Уважаемый N!     1. Ответ на письмо от 05.10.99.   Ваше  письмо было зачитано Logros'у потелефону 15.10.99. На что было отвечено: 1. Заказ получен и принят к исполнению. 2.  Задержка  связана  с  невозможностьюполностью  укомплектовать заказ. (Видимо,что-то на тот момент из Вашего заказа ещёпросто  не было готово программистами дляпродажи в виде коммерческой версии).     2. Ответ на письмо от 21.12.99.   Ваше  письмо от 21.12.99 было зачитаноLogros'у по телефону. Сообщено следующее: 1. При первой отсылке заказ вернулся какневостребованный. 2.  При повторной отсылке заказ исчез напочте. По заявлению почты заказ утерян настороне  адресата.  Почта обещает вернутьденьги  по подтверждению утери со стороныотделения почты адресата.   Комментарий (с) Nemo:   Это  необходимо  выяснить,  т.к. и притретьей отсылке Вы можете ничего не полу-чить. Я порекомендовал Мише попробовать:   1).  Изменить форму и порядок отсылки.Т.е.  если была бандероль, то попробоватьотправить  письмом  (или  наоборот). Еслибыла объявлена стоимость, то её не объяв-лять  (или наоборот). Если была отсылка суведомлением,  то отослать простой отсыл-кой (либо наоборот).   2).  Незначительно повысив цены, выку-пить  риск у адресатов и делать повторныеотсылки, не дожидаясь выяснения всех обс-тоятельств.   3). Попробовать организовать отсылки сдругого  отделения связи (возможен систе-матический  брак в работе конкретного от-деления - но это очень МАЛОВЕРОЯТНО).                                (с) Nemo.P.S.  "Чёрный  ворон-2"  откладывается нанеопределённый срок. "ZX-F N9" по заявле-нию  редактора  должен  выйти до 1 января2000 г. (Сегодня 23.12.99).430902                           22.06.99                                Письмо 1.             Уважаемый Nemo!   Большое  спасибо за GENERAL SOUND. По-лучив,  в  тот  же вечер подпаял разъём иподключил  к  своему Scorpion'у и наслаж-дался  присланными мелодиями. Также заме-чательно пошёл с платой HEADBALL, которыйу меня уже имелся.   Единственное,  что я не понял, так этото,  что  вместо  заявленных в прайсе 3-х(!)  дискет с ПО к GS я получил всего од-ну, причём на ней половину объёма занима-ли  С-Петербургские  сетевые газеты, а неПО  к GS, + дискету с OPEN LETTERS, кото-рая, если верить п. 3.9 прайса, поставля-ется бесплатно при сумме заказа более 100у.е.   Если  есть  такая  возможность,  прошувыслать остальные 2 дискеты или, по край-ней  мере,  объяснить, почему так получи-лось (хотя я всё-таки надеюсь на первое).   Сейчас  же я хочу заказать аналогичнымспособом  следующий  HARD. Также хотел быузнать, можно ли заказать XT KLAVA (п.12)без телефонного звонка или анонсированныйв  OPEN  LETTERS новый контроллер клавы имыши, и сколько у.е. это безобразие будетстоить.   Ещё  хотелось  бы  узнать,  вышел ли всвет  девятый ZX-FORMAT, который я тоже судовольствием бы приобрёл.   Высылаю  опись  бандероли, в которой яполучил  GS,  в  качестве доказательства,что  я  получил всего одну дискету с ПО кGS.   Заранее благодарен за выполнение моегонового  заказа  и хочу отметить оператив-ность,  с которой был выполнен предыдущий(от  С. Зонова жду каталог уже третий ме-сяц).    И последнее, хотелось бы узнать, могули  я,  вернее  нужно  ли  распространять"freeware"  имеющиеся у меня OPEN LETTERSдля рекламы фирмы (с) Nemo в нашем регио-не.                          С уважением, N.P.S. Если будут опять скидки, то в следу-ющий раз, возможно, замахнусь на контрол-лер,  понимаешь,  винчестера :-), вернее,на  сам  винчестер  с  тех.  информацией,контроллер-то я собрал по схеме в ZX-FOR-MAT N8 c учётом ошибок, о которых я писалв письме (OPEN LETTERS, text 17).Письмо 2.                        16.09.99            Уважаемый  Nemo!   Спасибо  за  ответ  на  моё  письмо от27.08.99,  полученный  мной 14.09.99. Те-перь  с  моей стороны все вопросы сняты иможно  ещё какое-то время не беспокоиться:-) .   Отдельное  спасибо 1. За 565РУ7 (9 шт.вместо 8 - мой заказ), 2. За OPEN LETTERS(2 диска вместо 1 диска ПО для GS), 3. Заброшюру  по  ISDOS,  4. За переоформлениеещё одного диска ПО для GS на подписку   ZX-FORMAT'a  N9,  5. За разъяснение поповоду сроков высылки модема (мой заказ).   И  ещё.  Если  окончательно выяснится,что  модемов не будет (но только действи-тельно  ОКОНЧАТЕЛЬНО), то деньги высылатьобратно не нужно. В этом случае я попрошупереоформить  мой  заказ  модема на заказновой разработки:   1.2  MKEY mouse/keyboard controller. -1 шт.   Если  стоимость контроллера будет нижестоимости модема, то это будет просто за-мечательно, если наоборот - то готов доп-латить разницу по первому Вашему требова-нию,  для чего и высылаю конверт с обрат-ным  адресом. Но только ещё раз повторяю,что всё это, если модемов окончательно непредвидится.   Еще  раз  благодарю  за разъяснения поповоду моего заказа.                                       N.P.S. Зонов каталог прислал к сожалению запоследние года три его изменения касаютсялишь  цен  на продукцию и почтовых расхо-дов...   Запятые  в  предложении можете расста-вить сами.Письмо 3.                        25.10.99             Уважаемый Nemo!   Вынужден  снова повторить своё прежнееписьмо,  так как ни обещанного заказа, нихотя  бы  ответа на это письмо я так и недождался.   Как  я  понял  из  Вашего  предыдущегописьма,  заказанный мной модем будет выс-лан  в конце сентября (крайний срок!) илибудут возвращены деньги. На дворе уже ко-нец октября...   Если  заказ модема переоформлен на за-каз нового контроллера клавиатуры и мыши,как я просил в предыдущем письме в случаеневозможности  выслать  модем, то об этомможно было бы и сообщить, тем более что ядля этого выслал конверт с марками.   Также  до  сих пор не выслан ZX-FORMATN9, высылка которого тоже была обещана наконец сентября.   Во  избежание никому не нужного флеймавсё-таки  прошу повнимательнее относитьсяк  выполнению обещаний, иначе таким своимотношением  Вы  запросто  можете лишитьсяпоследних заказчиков.   Тем  более,  я  так понимаю, не я одинвынужден   таким  образом  выбивать  свойчестно оплаченный заказ. О точно таких жепроблемах  мне  писали и из Коврова, и изНовосибирска, и из Чебоксар...   Если  же  у Вас что-то там затерялось,то,  как я уже написал ранее, высылаю ко-пию своего предыдущего письма, на котороетак  и не дождался ответа. Конверт с мар-ками  для  ответа на этот раз не высылаю,посылала  в прошлый раз. Тем более что наэтот  раз всё-таки надеюсь получить зака-занное, а не просто пару листочков, испи-санных мелким аккуратным почерком.                                       N.Письмо 4.                        24.12.99      Здравствуйте, уважаемый Nemo!   Конечно,  огромное  спасибо  за  новыепрайсы, но я всё же хотел бы получить за-казанные мной ещё в июне   1. МОДЕМ 2400 бод + ДИСК с ПО   2. ZX-FORMAT N9 (вместо диска с ПО дляGS)   Ещё раз, в случае невозможности выпол-нить мой заказ, предлагаю заменить его повыбору на   1. MKEY mouse/keyboard controller или   2. ПЛАТУ РАСШИРЕНИЯ ПАМЯТИ ДЛЯ GENERALSOUND или, в крайнем случае   3. ДИСКОВОД 3,5" ФИРМЕННЫЙ, 720 kb							N.									23.12.99              Уважаемый N!    Ответ на письмо 1 (от 22.06.99):   1. Прежде всего, извиняюсь за опечаткив наборе Вашего письма от 22.06.99. Как уистинного  бюрократа,  эта  бумага у менязатёрлась.  (Письмо  лучше  всего  писатьвсё-таки  ручкой в 2-х экз., а не под ко-пирку.  (с)  Nemo  приходится действоватьтаким  образом, т.к. иначе трудно органи-зовать обработку ПОТОКА ПИСЕМ).   2.  Вопрос с дискетами мы, насколько японимаю,  урегулировали ранее (см. письмоот 08.09.99).   3.  В комплект к модему идёт ОДНА дис-кета   (см.  прайс,  редакция  29.10.99),просто потому, что других нет. В том чис-ле  нет  и программы BBS. Она НЕ ВХОДИТ вкомплект поставки изготовителя.   4.  Судя  по Вашим дальнейшим письмам,платить  ВПЕРЁД Вам не рекомендуется, такчто ждите, когда всё это появится на свети  будет внесено в прайс. (Это к XT-KLAVAc мышью).   5. ZX-F N9 ещё не вышел.   6.  Опись  не  нужна, т.к. её дубликатостаётся у отсылающего корреспондента.   7. Как я уже писал, "Open letters" мо-гут распространяться на ЛЮБЫХ УСЛОВИЯХ.   8.  По  контроллеру  IDE.  Несмотря напростоту  схемы, это достаточно капризнаяштучка. Чтобы не иметь проблем, необходи-мо выполнение след. требований: все ИМС -555  серии, винчестер - марки CONNER. Этоне  значит, что во всех иных случаях уст-ройство неработоспособно. Просто поимеетемассу проблем.    Ответ на письмо 2 (от 16.09.99):   В ответ на Ваше 2-е письмо просто при-веду  цитату  и  перейду  к ответу на 3-еписьмо, за неимением иной содержательнос-ти:   "Если  ОКОНЧАТЕЛЬНО выяснится, что мо-демов  не  будет (но только действительноО-К-О-Н-Ч-А-Т-Е-Л-Ь-Н-О), то деньги высы-лать обратно НЕ НУЖНО". (Выделено (с) Ne-mo).    Ответ на письмо 3 (от 25.10.99):   1.  Насчёт "конца сентября..." см. ци-тату выше. КАК ЭТО ПОНИМАТЬ?   Далее, отсылка ZX-F N9 НЕ БЫЛА ОБЕЩАНАна  конец сентября. Надо внимательнее чи-тать  то,  что  написано,  а не старатьсяувидеть  в  тексте то, что очень хочется,НО ЧЕГО НЕТ.   2. Ответы по письмам-заказам высылают-ся  вместе  с заказом НЕЗАВИСИМО ОТ ТОГО,вложены  марки  или нет. И потом, что этоза  клиника? В письме от 16.09.99 Вы рас-суждаете о некоторой действительной ОКОН-ЧАТЕЛЬНОСТИ  (интересно, как это пониматьв плане сроков и возврата денег?)   Не  спорю,  вопрос  о том, является лидействительная   окончательность  оконча-тельной   действительностью,  заслуживаетсамого  пристального изучения. Этим вели-ким вопросом задавались все великие древ-ности, начиная от риши вед [???] и кончаяБл.  Августином,  Фомой Аквинатом и Н.Ку-занцем.  Сейчас люди стали тупее и такимитонкими  схоластическими вопросами не за-даются.  Таким  вопросом  можно "перекли-нить"  любую  бюрократическую машину, такчто Вы уж поосторожнее. Собственно, в са-мом  вопросе  ничего  страшного нет, и нетакие  вопросы  видали, - проблема в про-цессе.  Мне  Вы трахаете мозги, а попутногадите  в мозги своим корреспондентам от-носительно того, что:   а) я не выполняю своих обязательств,   б)  вышел ZX-F N9 (т.е. насаждаете хи-меры). И весь этот процесс называете "вы-биванием".    Кстати,   если   бы   не   письмо  от16.09.99,  Вы  бы получили обратно деньгине  позднее  начала  октября, - бланк былуже  заполнен.  Далее, приходит письмо от25.10.99,  через  месяц,  в котором опятьзаводится  разговор  о возврате денег, ноУЖЕ  С УПРЁКАМИ. И ОПЯТЬ ДВУСМЫСЛЕННОСТЬ:возвращать  деньги или нет? Из письма этонеясно.   3.  "Во избежание ненужного флейма..."Вы  уж  как-нибудь решите, что Вы хотите.Рассылка по почте - это механизм. Необхо-димо  определённое  решение,  -  по Вашимписьмам его принять невозможно. Невозмож-но  что-то делать и не делать одновремен-но. Теперь насчёт "последних заказчиков".Действительно,  заказчиков  не так много,но  поверьте, от меня не убудет, а наобо-рот  прибудет,  если у меня станет меньшетаких  заказчиков,  как  Вы. Сэкономлю нанервотрёпке.  У любой мысли, как у палки,2 конца. Нужно брать на себя труд и иметьсмелость додумывать любую мысль до конца.   4."И  из Коврова, и из Новосибирска, ииз  Чебоксар". Когда Вы что-нибудь обсуж-даете  в  сетях,  ПРИВОДИТЕ ПОЛНЫЕ ТЕКСТЫПЕРЕПИСКИ (т.е. в полном контексте, благос  копиями у Вас проблем, похоже, не воз-никает),  -  может,  Ваши  корреспондентылучше  Вас поймут, что там написано. Или,по  крайней  мере,  поймут, с какого родакорреспондентом  они  имеют  дело.  (Одинперл про ZX-F N9 чего стоит, - кстати, ненадо  подтасовывать  тексты,  в фирме (с)Nemo есть копии). Это типичный пример то-го,  как  в сетях рождаются химеры. Чело-век,  находящийся  не  в курсе событий, сперепугу может решить, что:   а)  (с)  Nemo  определяет сроки выходаZX-F ( :-) )   б) Что он уже вышел (ZX-F9)   5. "Тем более, что на этот раз всё-та-ки надеюсь получить заказанное". Выполняюзаказ,  -  и ещё плюс к тому, "... простопару  листочков", - в виде пояснения, - внадежде   на  прояснение.  Благо,  модемыопять начали выпускаться.                                (с) Nemo.   P.S. Привет детсадовцам.   Комментарий к письму N4 (от 25.12.99):   Это именно комментарий, т.к. заказ вы-полнен  за день до получения письма и от-веты на письма 1-3 ушли с бандеролью. За-каз  на  ZX-F  N9  был оформлен отдельнымписьмом ещё 08.09.99. Модем был выслан изпервой  же партии, поступившей в продажу.Вместе с тем письмо 4 явно более конкрет-но  и  содержательно.  Беда в том только,что  человеку понадобилось ПОЛГОДА, чтобыврубиться, КАК РАБОТАТЬ с почтовым опера-тором.  Между тем, если бы он ВНИМАТЕЛЬНОпрочитал  "Open  letters", процесс мог быуложиться в месяц. Но публика считает се-бя сильно умной, - в результате совершаетрегулярные  типовые  попадания  (залёты).Для того, чтобы быть умным, нужно считатьсебя дураком. Как только возникнет ощуще-ние  продвинутости  - это значит, что уг-лубляется глупость.                                (с) Nemo.   P.S.  ZX-F до сих пор не вышел. Но ре-дактор  ZX-F ОБЕЩАЕТ (не более чем обеща-ет!  - но и не менее!), что журнал ВЫЙДЕТ(обратите  внимание, БУДУЩЕЕ время) к Но-вому году (т.е. к началу 2000 г.).