Insanity 08 - Scened - ДемоСцена глазами Prog Master'a.
...О судьбе сцены...
$% Prog Master/Sinc Masters Creative Group, 2k
Hi  to  all  scene  people!!!  Сейчас очень модно говорить о
Спектрумовской  сцене  и  ее  будущем, и я решил не оставаться в
стороне и так же высказать свое мнение на эту тему.
Кто-то говорит, что сцена деградирует - и таких большинство,
другие  считают,  что  она с каждым годом становится все более и
более совершенной, но в конце концов наступит всему этому предел
и  она  лопнет, как мыльный пузырь. Но в конечном итоге, мысли и
тех  и  других чрезвычайно мрачны, и порой задаешься вопросом, а
не  излишний  ли  пессимизм  некоторых  "элитных  спектрумистов"
деморализует сцену?
Они  обладают  очень  большим  авторитетом  и  отлично умеют
доводить свои идеи до масс. А кто есть массы?
Это   толпы  обленившихся  органайзеров,  которые  настолько
заняты  учебой  или  работой,  что даже забыли с какой стороны у
Спектрума педаль RESET.
Это  художники, предпочитающие "творить" свои произведения в
Фотошопе  с  последующей  конвертацией  на  Спек, при этом нагло
заявляя: "Я COPYхудожник".
Это ламеры и юзеры, для которых мнение "элиты" авторитетно.
Наконец,  это  "старики"  -  несостоявшаяся  по тем или иным
причинам  элита,  имеющие  собственное  мнение. И, конечно, сама
элита.  Несомненно,  есть и честные художники, есть и заботливые
органайзеры, но таких единицы.
Как  же  действует  этот  механизм  - механизм деморализации
сцены?  А  действует  он  просто,  как устройство электровеника.
Какой-нибудь элитный кодер, которого сманила другая платформа, в
качестве  своего  оправдания,  почему  он ушел со Спекки, кидает
слова,  мол,  Спек устарел, за ним нет будущего, это несерьезная
платформа, или что-то в этом роде.
Затем  эти  слова  распространяются  в интернете или фидо, а
оттуда   попадают  на  виртуальные  страницы  газет  и  журналов
спектрумовской прессы. У отдельных читателей эта новость вызовет
некоторое  злорадство:  "А,  свалил  подлец! Ну ничего, зато для
меня   на  сцене  места  больше  будет".  Такие  мысли  посещают
тщеславных  ламеров.  А "старики" рассуждают иначе: "Обидно, что
такой  талантливый человек со сцены ушел - а ведь многое еще мог
для нее сделать...".
А   остальные  "ведутся"  на  слова  "выходца  из  элиты"  и
подумывают, а не сделать ли мне глобальный апгрэйд? Спек продам,
подкоплю  деньжат,  куплю  себе  ПЦ,  тем  более, что существуют
эмуляторы  разные...  Да  и  цветов там побольше, и звук чище, и
скорость  процессора  быстрее... Да, не дурак тот парень, не зря
он забросил эту дрянную безделушку.
Так  народ  и  уходит  на  другие  платформы.  Остаются лишь
"старики", которые имеют большой опыт работы на Спектруме - стаж
от  5  лет и выше, и остаются верны традициям. Они понимают, что
на Z80 они - Боги, а на пЦ - всего лишь тупые юзеры.
Я  же  отношу  себя к "старикам", так как со Спеком я знаком
более  чем  пять  лет,  и прерывать с ним дружеские отношения не
собираюсь.   В  данный  момент  на  моем  столике  бесконфликтно
уживаются  Pentium-100  и  Pentagon-128  На  ПЦ я существую, как
музыкант,  а  на  Спектруме  -  как музыкант и кодер, иногда как
художник.
Вывод  таков,  что  человек не должен бросать одну платформу
ради другой тогда и волки будут сыты, и овцы целы.
That's all, folks!!!
C U L8R!