Scream 03 - postbox - письма от: Kurles/HS, POP HL, Fyrex/MAYhEM, Sinn/DTR, Himik ZXZ, Pheel/PHT.
__postbox 
__kq\skrju, feb.zooz 


Нам  пишут. Точнее, писали. Отдельно сейчас упомяну Key-Jee/TBK,
приславшего единственное бумажное письмо: он даже заполнил чарты
шариковой  ручкой. Находясь в армии, Key-Jee смог оценить только
текстовую часть kpukdva:"Тексты, конечно, неплохи, но некоторые
немного  бесят.  Раздражают  твои  часты  признания  в  любви  к
"сильным мира сего", но это так - мелочь. А в основном неплохо".
Дальше   в   письме   музыкант   из  TBK сожалеет  об  убийстве
периодичности  выхода  журнала,  аргументируя  это  тем, что для
чартов она нужна как воздух. Мы можем обрадовать нашего читателя
тем, что kriikвообще прекращает своё существование, а заполнять
чарты   можно   и   (некоторым)   нужно   для  недавно  открытой
спектрумовской  секции  проекта  World Charts. Доступный  же нам
vote-list  Key-Jee датирован 14 апреля 2002 года. Позволим себе
привести  выдержки  из него: в номинации "любимая группа" первое
место  за  Sage  Group, второе  и  третье - BrainWave и Placebo
соответственно;  в номинации "любимый hi- rez художник" лидирует
Pheel/PHT, следом за ним идут Diver/4D и Paracels/PCB;"любимый 
музыкант"  - d-juice, следом MM<M/SG и Scratcher/E-Mage; в графе
"любимое demo" Key-Jee на первое место поставил DiesIrae/Exodus,
на   второе   и  третье  -  Condommed/E-Mage и  Refresh/Extreme
соответственно;  "любимый  журнал"  -  kriik, следом Insanity и
Adventurer; ну  и  наконец  "любимый  сценер" - Diver/4D, затем 
Unbeliever/XTM и Arty Nooonzen/DR. 

Ниже  я  приведу  те  несколько  писем, что сохранились: большая
часть,  к  сожалению,  безвозвратно  утеряна  в  связи с частыми
переездами  и  просто  "по  давности  лет".  Спасибо  всем,  кто
написал!


>> Kurles/HS/CPU << 

Всё,  дочитал.  Можете  меня  поздравить. Какое-то чувство после
прочтения  осталось  непонятное.  Порадовали  обзоры с CC'001,и
хотя  я  на нём лично присутствовал, много нового узнал из ваших
репортов,  особенно  из  репорта sq.Кстати, когда я его впервые
увидел, то подумал: "зачем кто-то на пати своих детей берёт?" ;)
Когда он сел за медноноговский пентагон, моему удивлению не было
предела:  "как какого-то РЕБЁНКАпускают к компо-машине?!" ;) Но
мне толково объяснили, что это есть тот самый sq,и тогда в моих
мозгах  всё встало на свои места. Клёво выглядит ;) Блин, а я-то
думал  (правда,  это  было  года  три  назад,  когда  я из армии
дембельнулся),  что моё поколение на спектруме последнее. Teперь
дальше  на  счет  журнала:  зачем было разводить флейм по поводу
вставления  Survivor'ом в  свою  газету вашей личной переписке?
Разобрались по е-мылу, да и ладно. Сами же поступили так же, как
и  ваш "обидчик". Да, в pos wtмания выставлять свои заморочки с
кем-либо  на  всеобщее  обозрение.  Зачем  им уподобляться? Хотя
лично  мне  сайт  pos.izhnet.ru очень  даже нравиться, и обычно
обзоры  инетовских  сайтов  я  начинаю  именно  с него, затем уж
scenergy, vtи так далее. Раздел "сладкие" - это что-то с чем-то 
;)  Вообще-то,  полный  бред, но улыбка почему-то практически не
сползала  с  моего  лица при чтении этого раздела. Ну и обобщая:
ожидание вашего чуда таки себя оправдало. В том же духе держите,
надеюсь что сей issue не будет последним, тем более что два - на
покойника ;)

За сим прощаюсь, с уважением Alexey Kravchenko AKA Kurles^HS^CPU

p.s. А  всё-таки вы гады ;) Я из-за вас вчера чуть на работу не
проспал  -  с двенадцати до двух ваш журнал читал, а на работу в
пять вставать. Это так, о птичках.


>> POP HL << 

Kpuk dva удачно  получился, с дизайном вы конечно пошалили, хотя 
рульно  выглядит,  тексты, кстати, сильно отличаются от прошлого
номера  (нету  всяких  там  -  сцена,  сцена,  сцена....),  cool
короче....  Только  единственное,  что  меня  немного забесило -
ваше:  "мы  всех  любим,  любить,  мир,  мы  любим  того-то    и
того-то....".  Слышь,  это как 30 лет назад - типа всякие хиппи,
peace  и все такое :) Надо было поменьше писать слово 'любим', а
то  меня  уже  в  дрожь  бросает при упоминании этого слова. ;))
любим, любим, любим....ла-ла-ла.... ;)

Желаю  конечно  же нормальной периодичности и процветания. Вроде
все... Bye!


>> Fyrex/MAYhEM << 

Журнал угарный просто, хотя не без попсовости...

Перечислю негативы - остальное крутняк !

*  Может  по  недосмотру,  может  из-за ненависти к мониторам не
включается  сохранитель  экрана - читалчиталчитал я зин, пошел в
туалет,  через  час  возвращаюсь  -  на  экране  то  же  самое -
огорчился...
* Ненавижу загрузку под пустой экран - стремает пустота.
*  Опрос  клавы глючный - по этому поводу написал статью в Buzz,
если выйдет, почитайте!
*   И   нигерские  "бро"  и  т.п.  как-то  не  вяжутся  с  общей
стилистикой.  По  этому поводу я упал от unbeliever-скойцитаты:
"Нас не догонишь, не отпокемонишь":))))) [ред. В этом номере мы 
вам тоже приготовили презабавнейшую цитату.]

По небрежности не читал первый номер, но уже читаю.

Ессно я вас люблю, но пока не на все 100% ;-)


>> Sinn/DTR/FDM << 

Насчет  kpukdva: надо  было  все  выкинуть и оставить, как ты и
говорил  мне,  эти  самые  два  раздела  :) [ред. имеются в виду
"сладкие"  и  "иной"]  Cool, сейчас читаю и отрываюсь по полной.
Действительно kewl!


>> Himik ZXZ/Power Of Sound Web Team << 

Привет,  если  это  ты  был на сайте пос под ником "Смирной", то
лучше  сразу  признайся, т.к. рано или поздно все равно узнаю, а
это будет хуже.


>> Pheel/PHT << 

Привет  кристай! (ты сам просил с маленькой буквы :) Тут у меня
немного  инета появилось, поэтому решил пока есть время выразить
skrju свой  respect.  Очень  хочу поблагодарить за столь теплые 
слова, сказанные в мой адрес. Однако приятно :) Сразу захотелось
чего-нибудь  ещё  напикселить.  Про  то  что вы реально рулите я
промолчу... Не... Неет не промолчу!!! Вы РУЛИТЕЕЕ!