Odyssey Magazine 00 - Вступление - вторая часть.
Вступление (PART TWO)

   Не все в Армавире знают, что и у нас
в городе есть свои неплохие кодеры, му-
зыканты,  художники.  В свое время были
написаны  три игры: "Battle City"; "Su-
per Tetris"; "Super Tetris 2"; неплохой
редактор   спрайтов   -  "Microstudio",
мультиколорный   редактор   "Multicolor
Studio", и не мало демок.
   Габитбаев  Равиль  (Yunior  Soft)  -
студент АГПИ - кодер, немного пишет му-
зыку, его клавиатуре принадлежат "Super
Tetris", "Salutation", "Charm MD" к со-
жалению ушел на IBM.
   Макушин Александр (#Fangorn   Forest
Soft) - сейчас учиться в Новочеркасском
университете  -  кодер - "Battle City",
"Microstudio",   дисковые  версии  игр.
Возможно  мы с ним еще чего-нибудь сде-
лаем.
   Селин  Дмитрий  -  (Phantom  Lord) -
студент АГПИ - кодер, музыкант - "Super
Tetris  2"  , "Multicolor Studio", куча
демок. Уходить со Speccy не собирается.
Пишет много , доделывает мало.Сейчас
делает GAME BOY SERIES PART 1 и TRANS-
FER MD для Enlight'97.
    Казаков Виталий (Cardinal) - студент
МСТ - кодер - дискует помаленьку игруш-
ки  и занимается одним серьезным проек-
том под названием 'КОЗЕЛ'.
   Васильев Виктор - (Master Of Time) -
учится  еще  в 10 классе - в серьезном
пока не замечен, но подает надежды.
   Мирчук  Павел  -  (Visual  Grafix) -
студент  АГПИ - круто рисует - но к со-
жалению ужасно занятый лентяй.
   Коновалов  Владимир  -  (Azzimandius
Soft)  -  -  не учится и не работает -
дисковал игры, немного рисует, благода-
ря  ему большинство прогов попало в Ар-
мавир и продолжает попадать.
   Волкодамов  Егор - (Layabout) - сту-
дент  МСТ  - подает надежды, как худож-
ник, так что скоро вы увидите его рабо-
ты.
   И  совсем новый член команды - Тимо-
феев  Дима - учится, классно рисует, в
данный  момент  - оформление двух игру-
шек.
   Возможно  кто-то  еще у нас в городе
что-то  может,  но  мы не знаем и будем
рады познакомиться - заходите, звоните.
   Наш адрес и контактный телефон нахо-
диться в первой части.

                  END