ZX Time 06 - Новые лица - "Exult и все, все, все" не очень известная группа из Петрозаводска.
Новые лица "Exult и все, все, все"
────────────────────────────────────────
                          PoP HL ^ Exult

  Привет  перцы, и, может быть перчинки.
Сегодня  с вами я, PoP HL. Хочу поведать
о  не  очень  известной speccy группе из
города  Петрозаводска  (Россия)  - Exult
(corporation).  Или  сокращенно XLT. Так
вот,  расскажу я про нас любимых, да про
проекты  наши... Кто-то говорил, что но-
вички  на Спектруме не появляются... Ни-
фига!!! Вот и мы :) Хотя на спектруме мы
уже  давно, но реально занялись релизами
только с прошлого года :(

  Начну с описания народа присутствующе-
го в группе:

  1.  PoP  HL (Сергей) - organize, code.
Занимаюсь всем и везде :) Являюсь мозго-
вым  центром  группы.  Связной с внешним
миром  (сценерами в других городах), ко-
динг  не  забываю,  ну  и  пЦ'шные языки
иногда юзаю :( ...
Hardware: Scorpion 256kb, iNTEL пЕНЬTIUM
          III 667Mhz

  2.  NeOX  (Иван) - code. Главный кодер
нашей  игры  (о ней позже) Довольно-таки
ленивый  пипл  (хотя кто сейчас не лени-
вый), но после пинания обычно просыпает-
ся... Любит с железом ковыряться... Вро-
де получается ;)
Hardware: Scorpion 256kb

  3.  CrAsH  (Илья) - music. Музыкант на
компе  и в реале. Времени у него малова-
то, но иногда успевает чего-нибудь напи-
сать... У него вроде новый стиль...
Hardware: Scorpion 256kb

  Это  были  те,  кто  сейчас  хоть что-
нибудь делает, а теперь о ленивцах: (мо-
жет после этого опомнятся :) )

  4.  SoniC  (Александр) - code. Великий
ленивец,  а  раньше было столько идей...
Сейчас у него постоянно вылетает комп, а
когда  чинится, то Sonic сразу бросается
пересматривать  старый софт по тысячному
разу  :(  Достал  уже!  Но иногда разные
идеи  в  плане  дизайна кидает... Соник,
давай коди, засранец!!!
Hardware: Scorpion 256kb

  5.  X-ThRoWer  (Геннадий) - code. Этот
тоже  ничего не делает, писал было вели-
кий потрековый копировщик, но забил, так
как он уже никому не нужен :(( Времени у
него  мало,  боюсь,  скоро может умереть
для спектрума :'(
Hardware: iNTEL pentium II

  6.  Максим - gfx. Начинающий художник,
speccy купил год назад... Приток молодых
понимаешь...  :)  Сейчас чего-то рисует,
но  пока никому не показывает (живет да-
леко,  с  ним  только $0n!< общается)...
Будем ждать...
Hardware: Scorpion 256kb

  Вот  и весь наш exult. Стоит упомянуть
Tresh'а.   Хороший   такой  спектрумист.
Sonic'у  по  железу  помогает...  Хотя в
последние  разы у того только комп выле-
тает :)

        История создания группы:
       ──────────────────────────

  Все началось в далеком 1999 году, ког-
да мы с Sonic'ом задумали забацать груп-
пу.  Вроде собрались, было нас двое, на-
думали  дему на цц'00 писать, но как ви-
дите  не  получилось... Тогда в инете мы
практически  не бывали, новье не качали,
единственным  источником  информации был
Vlad^Real Masters - он то и направил нас
на  путь  верный, в смысле на сцену... К
середине  2000  года мы начинаем активно
лазить  по  инету,  качать новье, опыт в
кодинге по-тихоньку накапливался, появи-
лись  новые  знакомые...  В декабре 2000
года  случайно знакомлюсь с Neox'ом - он
тогда начинал игру писать, он вступает к
нам  и нас становиться уже трое, через 2
недели   Neox   познакомил   меня  с  X-
Thrower'ом,  который  тоже  не отказался
вступить  в  наши ряды... Дальше уже ве-
лась  подготовка  к  написанию  демы  на
цц'01  (что  тоже  обломалось),  забегая
вперед,  скажу,  что  был придуман очень
крутой  сюжет (Sonic 4eva), и если бы мы
реализовали  дему как задумывали, то по-
лучилась  бы  сюжетная революция в демо-
строении  ;))... За то время  мы  успели
сделать  только пару мини-интро, да нес-
колько  гифтов...  Летом 2001 года Crash
из  Real Masters переходит к нам... Сей-
час   уже  2002  год  подходит  (всех  с
праздником,  выпьем за сцену) - мы пишем
игру,  многие ленятся как [вырезано цен-
зурой  ;)  ] ... Спектрум никто покидать
не  собирается... Это радует. Посмотрим,
что будет дальше...

    Теперь немного о наших проектах:
   ──────────────────────────────────

  Единственный и главный проект, который
сейчас  делается, это игра в стиле Homer
Simpson  in  Russia.  Главный ее идейный
вдохновитель и главный кодер - это Neox,
я  тоже там в кодерах числюсь... Графику
рисует всем известный Gas 13, но времени
у него сейчас не очень много, поэтому мы
ищем  людей,  которые  составят компанию
Gas'у  в рисовании графики... Вы, навер-
ное,  читали  мои  обращения в инете и в
Insanity (спасибо авторам, что опублико-
вали), но никто, совсем никто не отклик-
нулся...  :((  Еще  себя  'сценой' назы-
вают...  Ублюдки :)) Что-то я отвлекся -
короче, если заинтересовались, то пишите
мне  (адрес  в конце статьи), будем рады
любой помощи.

  Музыку к игре пишут: Crash, и, недавно
я договорился с Nik-O^TL, так что народ,
тоже  присоединяйтесь, просто мы хотим в
игру  внести разнообразие, музыку разных
стилей, чтобы каждый конкретно протащил-
ся!!! Надеемся на вас...

  Сейчас игра находится примерно на ста-
дии  Homer  Simpson  1,  то  есть движок
есть,  но  без наворотов. Редактор карты
почти  сделан.  Сюжет  пока не придуман,
графика не нарисована, музыка не написа-
на...  Скоро,  наверное, демо-версию вы-
пустим...  Теперь  о  наворотах, которые
собственно  будет  отличать нашу игру от
творения Mr.Gluk'а&co.:
  Цифровки естественно будут, может даже
игру на два диска сделаем для этого. Мо-
жет  будет  видео.  Если будет, что сни-
мать,  да  место  на  диске свободное...
Триколорные  картинки  могут тоже занять
свое  место, то есть, может сделаем так,
что когда заходишь в какое-нибудь здание
первый  раз,  то показывается фотка, его
описание...  Ну,  много  чего  придумать
можно.  wINDOWS интерфейс, то есть будет
сетап навороченный с gui винды, там мож-
но  будет много чего делать, типа всякие
горячие клавиши настраивать, палитру ме-
нять, скины менять ;) (да, да, может да-
же  поддержку скинов сделаем)...  Короче
много  всего  можно  будет  настраивать,
сейчас  не  упомнишь. Сюжет хороший сде-
лаем.  Несколько  уровней,  хотя, смотря
какой  сюжет будет. Карту может сделаем,
будет  похожа  на карту в Черном Вороне.
Может  сделаем  курсорное  движение,  то
есть  -  тыкнул  курсором в какое-нибудь
место  экрана,  а  пипл  сам туда прибе-
жал...

  Вообщем еще много чего можно рассказы-
вать, но пока не буду, чтобы зря вас  не
радовать - а то вдруг чего не сделаем :)
Вообщем  ждите,  надейтесь ;)) Кто хочет
помочь - пишите. Просто поинтересоваться
-  все равно пишите, будем рады... Глав-
ное  чтобы  знать, что хоть кого-то игра
интересует.

  Остальные  проекты  только  в планах -
все  времени не хватает :( Может, когда-
нибудь, демку все-таки соберемся делать.
У меня в планах мини игру написать - ти-
па  как 'Кинь в gATES'а пирогом'... Но я
уже  давно  об  этом  думал, но пока все
только  думаю...  Короче много чего, на-
деюсь,  мы еще выпустим, главное, что бы
старина  спекки  жил, не тужил!!! Speccy
the best!!!

                 - - -

  Пы.Сы.  Сейчас  начну страницу в инете
делать,  а то раньше все руки не доходи-
ли,  хотя Html, Java, Java Script, Perl,
Flash вроде знаю, юзаю... Посмотрим...

  Не могу не упомянуть такую группу, как
Real  Masters. Думаю, вы все знаете этих
ребят, но в 2001 году они куда-то пропа-
ли...   Так  вот,  по  последним  словам
Vlad'а  они  вроде пишут демку, но особо
не  распространяются  на эту тему... Мо-
жет,  скоро  мы  увидим их замечательную
игру Worms. Сделана она очень качествен-
но,  пока  такого  в  вормсостроении  на
спектруме  не  было.  Также  практически
сделана  их  мультиколорная игра в стиле
Dizzy, но Vlad'у не хватает времени, что
бы  ее  окончательно  доделать :(( Будем
ждать - Мастера занятые люди ;)

  Теперь  личные greetings от меня (чтоб
не  обиделись ;) ) : Greetingzzz goes to
Gas  13,  Risk,  Nik-O, SMT, Golden Max,
Vlad  &  Serg  from  Real  Masters, Paul
Pavlov... And you!!!

           От всего exult'а:
          ───────────────────

  Всем  спектрумистам  на  этой планете,
которые,  как и мы, пишут для Спектрума,
юзают  Спектрум и любят этот замечатель-
ный  компьютер!!! Making alive the dream
of Clive!!! ZX ze best!!!

  Теперь о том, как с нами связаться:
 ─────────────────────────────────────

  Пишите мне по электронной почте, я вам
все  скажу,  объясню,  посоветую... Все,
кто  интересуется нами, нашими проектами
или просто хочет поболтать - пишите, бу-
дем рады!!! Главное - пишите...

        e-mail:  pop_hl@imail.ru

  Все!  Всем  пока!  With best wishes to
scene - Pop HL...

                 * * *