Faultless 08 - Гае.куда - о тех людях,которые и делали-то журнал!
Этот раздел включает в себя то, из  че-
го собственно создавался журнал.

 И так,как вы думаете   сколько  музонов
было задействовано в FAULTLESS 8 ?

 А их было: 60 штук

 Эти музоны писали: PANDA, IRONMAN,JAAN,
D.J.CONT,KURT,члены группы FLASH inc..

 Графика журнала была взять сo следующих
программ и доработана мной (Impetus'ом).

 И так,программы из которых  была  взята
графика:

 BRANCH OF MIND;
 Boot by Silicon Brains;
 DMM Help;
 Faultless 7 (digital gfx);
 Intro for Zx-Formar number N?;
 МQM 6;
 GREAT MC.

 Замечания и содействие в журнал  вноси-
ли следующие люди:

 Оценка содействия в баллах от 0 до 5

 Если 0 баллов,то человек хотел  помочь,
но не смог.Если N!,то пришлось  всячески
посодействовать,чтобы заставить  эту лю-
дину что-то сделать.

─────────────────────────────────┬──────
 имена                           │баллы
─────────────────────────────────┼──────
 PANDA (он же Горин Андрей)      │ 3
 MIDSOFT (Он же Дмитрий Марьенко)│ 2
 MAGIC MOON (Oн же Дмитрий Ермак)│ 2
 JOKER (Он же Одинцов Андрей)    │ 0
 REZONAL (Он же Евгений)         │ 2!
 PATSOFT (Он же Патерило Максим) │ 2
─────────────────────────────────┴──────

 Клавиши в журнале:

 Перед загрузкой INTRO,можно нажать:

 1,2,3  или  не чего не нажимать  (спра-
шивается,какой будет эффект ? при  нажа-
тие клавиш,2-я картинка, которая  накла-
дывается поверх,будет   накладываться по
принципу OR,XOR,AND и просто   без ника-
кого принципа.

 Журнал работает строго в 128'ом режиме,
но если  вы загрузите его с 48'го,то ни-
чего страшного  не    случится,просто Вы
увидите кое,что  , или услышите ???! (на
данный момен еще не выяснилось).

 Хотелось бы  еще отметить,что журнал,по
нашему мнению  может   быть полностью не
работаспособен,по той  причине,что после
написания того или иного   блока файлов,
исходники   анулируются и оригиналов,как
токовых не остается.В  связи с этим про-
изошла ситуация,когда   исходники (неко-
торые) были уничтожены и     файл (не по
нашей причине)    запоролся ... Из этого
следует,что после   восстановления могут
появиться непредвиденные глюки.

 Журнал,как и любая другая программа  не
могла бы писаться без сист.программ (или
бы эта же работа заняла    бы достаточно
большой промежуток времени).И так,исполь
зовалась,так сказать следующая  "литера-
тура, а именно: FUT,JC,TASM4,STS,ADM,ART
studio 48K (!),IBM edit,LZS,LZP,COMPRES-
SOR, IBM viewr,XLP,VP,SPH,MOD player,ZX-
WORD и т.д.

 Для написания   журнала  использовалась
также графика   PENTIUM'а   (в частности
программа 3D-studio).

 Журнал,как и все  нормальные программы,
постоянно рапарывался   для   чего  было
потрачено не мало времени для его  восс-
тановления.
 Было потрачены средства на посылки,что-
бы заполучить приложение для журнала.Не-
малые траты были потрачены на ремот дис-
ководов (!),блока питания.В качестве на-
копителя использовался,как дисковод, так
и магнитофон (из-за того, что: в  начале
журнал писался на 1-м дисководе ,  после
он сломался,и после его ремонта, поменял
свой "формат считывания",для чего собст-
венно и был использован магнитофон в ка-
честве посредника (для   перезаписи   на
другой дисковод.

 Журнал писался строго по  выходным (!).
Так,как учеба в университете не выделяла
особо много времени для компьютера.Из-за
чего собственно постоянно   откладывался
выпуск журнала.

 В журнале имеется (в  роли  приложения)
следующие программы:

 Speed packer by Activator/Reflection'97
 CSC2 by ETC'97
 Player (для прослушивания мелодий,кото-
рые находятя только в журнале !!!)
 KB3 demo (демо стратегической игрушки)
 IMP v1.2 (music editor)
 MofU demo (демо стратегической игры)

 Сегодня 24.10.97г    (это приложение на
данный момент,если еще, что-либо появит-
ся,то об этом будет написано  в дополни-
тельной статье)

 И наконец мы надеемся , что после прос-
мотра этого номера вы станете более ува-
жать наш журнал.

 Мы хотим пренести свои извенения  за  6
номер и якобы 7 (!).

 Хотелось бы дать несколько советов!
 К примеру вам кто-то позвонил и сказал,
что высылает посылку или деньги  (неваж-
но кто это!),но так и не выслал. Так вот
совет,не надо заглядывать каждый  день в
почтовый ящик или хуже того звонить  то-
му человеку и наговаривать   на  немалые
суммы (по телефону!).

 В журнале есть глюки,которые   время от
времени   себя показывают. Возможные  из
них: 1.в листалке,при нажатие "F";
     2.в листалке ,  может иногда не вы-
       ходить в меню.

 И наконец хотелось  немного написать  о
тех людях,которые и делали-то журнал!

√

 Это Impetus led  (Ворожкин Александр) -
это я.Он же главный   редактор,художник,
кодер,идейный мыслитель и дизайнер.

 Мой адресс:

 г.Харьков 310204,пр.Л.Свободы 46,272

 По этому адрессу вы   можете направлять
свои статьи,демо-версии    программ (как
системных,игровых так и   демонстрацион-
ных).А также можете приобрести программ-
ное обеспечения для  Speccy,если заранее
позвоните по телефону:

 8.0572.37-32-20 (Саша)

 и закажите интересующие  Вас программы.
После чего,естественно,  отправляете пе-
ревод на мой адресс   (указанный выше) и
получаете ваш заказ.

√

 И человек,которого   зовут Баженов Ста-
нислав,он же Activator   , который зани-
мается   непосредстренно  кодами.А также
он автор около 5 статей.

 Его телефон   и адресс не разглашается,
с  целью сохранения ему  же жизни! (шут-
ка (!),просто не напишу!

 На этом мне хотелось бы  закончить,эту,
может быть кому-то нужную статью.