Spectrofon 18 - С миру по биту - Хакеры и Авторы не только люди: Взгляд изнутри.
ДИСКУССИЯ
══════════════════════════
"S":
Большое письмо пришло в редакцию  на-
шего журнала из Самары от группы
"STARS OF
CELADAN".
Темы, поднятые  в  письме,  нас-
только многообразны, а  само  письмо  нас-
только велико, что мы решили вынести его в
отдельный подраздел с  названием  "Дискус-
сия". Наши комментарии к письму читайте  в
конце подраздела.
* * *
Здравствуйте,    уважаемая     редакция
журнала
"SPECTROFON".
Пишут вам два  ваших
поклонника. Нас очень заинтересовала  дис-
куссия по поводу хакеров и не  только  их,
начатая в N14, и  мы  решили  внести  свой
вклад.  Просим  опубликовать  наше  письмо
(лучше полностью)  в  ближайшем  номере  в
рубрике
"С МИРУ ПО БИТУ"
( если,  конечно,
вы найдете его интересным) или,  по  край-
ней мере, прочитать его. Теперь письмо:
ХАКЕРЫ И АВТОРЫ НЕ ТОЛЬКО ЛЮДИ
              ВЗГЛЯД ИЗНУТРИ
Идея подобного письма  возникла  у  нас
давно,  но  это  все  было   как-то    "по
мелочам". А вот  однажды  нас  "прорвало",
это  случилось  тогда,  когда  к  нам   из
"ИНФОРКОМ"а
пришло 8 дисков:
"SPECTROFON"
No13,  14,  15,
три  диска  с  игрушками:
"VIRUS",
"REGENERS",
"Звездное Наследие"
и
два с "системками": диски
АС12,
АС8.
Поработав  со  всеми  программами,   мы
пришли  к  выводу,  что  стоящим  является
только
"Звездное Наследие".
А  почитав  в
"Спектрофоне"
высказывания некоторых "мора-
листов", "знатоков" и т.д., мы решили  на-
конец-то написать в любимый  журнал  и  на
его электронных страницах немножко  подис-
кутировать с читателями (благо это  начали
не мы) по поводу хакеров, авторов, компью-
теров и многом другом.


   Просим
"Спектрофон"
не "опускаться"  до
мелких нападок как  в  случае  с
Дмитрием
Григорьевым (OLDMAN)
из Москвы, тема  даже
более чем серьезная.

   Во избежаниe  дальнейших  недоразумений
сообщаем, что через 5 месяцев мы  получаем
дипломы инженеров-системотехников  (систе-
мотехник - человек одинаково хорошо разби-
рающийся в электронике и системном програ-
мировании) и уже можем считать  себя  про-
фессиональными программистами  (кроме  ин-
ститутского у нас большой опыт "домашнего"
программирования). Вот с этой позиции мы и
хотим поделиться с читателями  своей  точ-
кой зрения.

   Начнем с самого нуля - с  терминологии.
Эти определения вы не найдете ни  в  одном
"общепопулярном" словаре, но зато  их  вам
скажет любой прогрaммист, постановщик  за-
дач и т.д. ( те, кто тесно связан  с  ЭВМ)
или тот, кто  занимается  их  обучением  в
ВУЗах.
   Поскольку определения могут не соответ-
ствовать "общепринятым"  в  среде  отечес-
твенных синклеристов, то приведем и их.
1.
Программист (прикладной,  системный)
-
человек получивший
СПЕЦИАЛЬНОЕ
образова-
ние, с помощью которого  он  способен:  по
полученному заданию  грамотно  сформулиро-
вать (поставить) задачу для ее решения  на
ЭВМ; разработать алгоритм решения  задачи;
создать программу на формальном языке, ре-
шающую задачу, предусмотрев в ней
ВСЕ
воз-
можные режимы работы; создать  и  отладить
программу на выбранном языке  программиро-
вания. Слово "задача" здесь обозначает  не
школьную задачу о трубах, а любую  пробле-
му, для решения которой создается програм-
ма.

   "Общепринятое" определение -
ЛЮБОЙ,
кто
знает хотя бы
BASIC
и может написать  хоть
какую-то программу.
2.
Хакер
-
ВЫСОКОКЛАССНЫЙ    СИСТЕМНЫЙ
ПРОГРАММИСТ,
занимающийся  изменением  чу-
жих программ или  "влезающий"  в  закрытые
банки данных, а  также  специалист-вирусо-
лог (тот, кто занимается созданием антиви-
русов).

   "Общепринятое" определение -
ЛЮБОЙ,
кто
хоть как-то знает ассемблер и  имеет  хотя
бы простенький монитор-отладчик.

   А теперь почувствуйте разницу ...

   Нам очень интересно, каких хакеров  со-
бирается остановить
Сим Олег
из  Волгогра-
да ? Первых может остановить только  закон
об авторском праве (об этом ниже), а  "об-
щепринятых" только те, кто  продает  прог-
раммы.

   Немного о причинах хакерства. Что  чаще
всего "ломают" хакеры ? Правильно! Защиты.
А почему ? Тоже правильно! Чтобы можно бы-
ло свободно тиражировать  программы.
   Причем количество "черных  следов"  (не
считая текста бегущей строки)  оставленных
этими хакерами обратно пропорционально  их
квалификации. Кстати,  люди,  занимающиеся
"удалением  черных  следов",   оставленных
"общепринятыми", тоже
ХАКЕРЫ.
Теперь неис-
кушенному читателю, надеемся, ясна  причи-
на хакерства: неразвитость  инфраструктуры
легального распространения программ. И до-
рогой
Сим Олег,
Вы нашли неправильное  ре-
шение. Не надо бороться с  хакерами,  надо
развивать  вышеописанную   инфраструктуру,
как это  делают  фирмы-дилеры  иностранных
программ для
IBM.
Наша страна недавно  уже
пережила  подобную  "борьбу":  в    рамках
борьбы с  алкоголизмом  вырубались  лучшие
отечественные    виноградники       (СССР,
1985-1986 годы). Да, забыли еще одно  нап-
равление хакерской деятельности -  доводка
"авторских" программ до приемлемого  уров-
ня (примеры "недоведенных" программ  смот-
рите ниже).


   Сейчас в Москве есть  фирма
"Инфорком"
якобы являющаяся легальным распространите-
лем ПО. Но так-ли это? Легальным? Да. Рас-
пространителем? Нет, нет и  нет.  Распрос-
транитель должен отвечать за качество  то-
вара перед покупателем (читайте
SPECTROFON
No15,  рубрика
"Горячий  привет",
статья
"ELITE3:  Хроника кризиса"
),  для   этого
необходимо, чтобы с ним можно  было  легко
связаться. Про фирму
"ИНФОРКОМ"
такого  не
скажешь. Мало того, что заказы нужно ждать
месяц, так еще и качество программ  далеко
от приемлемого.

   Вот тут-то мы и подошли к главному -  к
авторскому праву. По  предыдущим  публика-
циям в
"Спектрофоне"
у многих читателей  и
"доморощенных" авторов сложилось впечатле-
ние, что для защиты своей программы автор-
ским правом надо лишь указать в  ней  свою
фамилию или псевдоним. Ошибаетесь,  госпо-
да хорошие.


   Вам надо пойти  в  ближайшее  Патентное
Бюро, открыть дверь  "Авторские  права  на
ПО" и заполнить заявку.  После  чего  вашу
программу подвергнут "унизительной" проце-
дуре проверки на качество и  "чистоту".  И
только затем вы можете нанять себе  юриста
и поручить ему заботу о сохранении  вашего
"COPYRIGHT". Именно так делают  профессио-
нальные создатели программного обеспечения.

   Понятие "не  чистоты"  распространяется
не только на хакерские переделки, но и  на
адаптацию программ для других компьютеров,
а также на идеи, заложенные  в  программы.
Так что и
В.Кладов
(Новосибирск,
"ELITE3"
)
тоже хакер. А
Слава  Медноногов
(С.Петер-
бург,
"НЛО - враг  неизвестен"
(огромное
спасибо за нее)) вообще не  имел  никакого
права делать свою игру для
SPECTRUM
-  это
исключительное право фирмы
MICROPROSE.
То-
же можно сказать о любой  другой  "переве-
денной" игре.   Однако в "народном  созна-
нии" и с точки  зрения  "Спектрофона"  все
эти люди являются
АВТОРАМИ!
!!
   И о каком уважении авторского права мо-
жет идти речь??!!  Или  мы  будем  уважать
только права наших авторов??

   Теперь  займемся  анализом  качества  и
"чистоты" (т.е. возможности получения  ав-
торского права) попавших к нам (естествен-
но не за просто так,  а  за  наши  кровные
рубли) отечественных авторских программ.

   Системые программы:
1.
STS v2.6
и
v3.3
(Stalker, г.Харьков).

   Эти шедевры распространяет
"ИНФОРКОМ".
Если вы о них еще не слышали,  то  скажем:
они  просто  отлично  работают  с   портом
#7FFD.
Мало того, что автор не имеет поня-
тия о дешифрации портов (полной  и  непол-
ной), так он еще и диктует нам свои  усло-
вия: "... Вам придется изменить схему  (о-
бычно один переключатель и все !), либо не
использовать
STS Monitor.
"

   А что-же не компьютер-то новый  купить?
Представьте себе такую  фразу:  "...  наша
программа идет на компьютерах не ниже  IBM
486 и работает только с  кэш-памятью,  для
нормальной  работы  вся  остальная  память
должна быть отключена. Если она у  вас  не
отключается, то поставьте в свой  IBM-ком-
пьютер один маленький  переключатель,  или
не пользуйтесь нашими программами.  Спаси-
бо за внимание. Покупайте наши  программы,
самые лучшие и самые дешевые". Правда здо-
рово звучит ?

   А у вас, дорогие  истребители  хакеров,
идут эти программы? Нет?  Ну  тогда,  надо
извиняемся за выражение, послать  к  черту
"авторские права"
Димы  Сталкера
(автора
STS
), поменять 31 байт  (если  интересно,
можем указать какие именно) в программе  и
работать с "STS имени себя" (т.е. на "хак-
нутой" вами версии) на
ЛЮБОМ
компьютере.



   Кроме того,
STS
(как  и  многие  другие
программы) некорректно работает с дисково-
дом  (нормальная   работа    гарантирована
только с импортными), из-за отсутствия за-
держек на раскрутку диска.

   Как вы уже, наверное,  поняли,  не  ви-
дать этим  программам  "легальных"  автор-
ских прав. А вот
"ИНФОРКОМ"
даже не удосу-
жился попросить автора придать  более  то-
варный вид
STS.
А может просто у  них  пи-
ратские копии?
2.
TASM128 v3.0
(Rst7, г. Харьков).

   Если  не  считать  "стандартно"  непра-
вильной работы с портом
#7FFD
(для исправ-
ления  которой  нужно  изменить  всего  13
байт), то этот редактор можно назвать неп-
лохим. Но для серьезной работы с  ним  по-
лезно знать не только команды  и  клавиши,
но и карту памяти, которую он  занимает  и
(или) использует.  К  сожалению  автор  не
посчитал нужным рассказать нам о ней.
   Как  говорится,  догадайся  мол   сама.
Правда, есть у нее и еще один  "глюк",  но
"ИНФОРКОМ"
на страницах своего
ZX-РЕВЮ
No
5 за 1995 г. поспешил  сообщить  нам,  как
самим исправить этот "глюк", огромное  ему
спасибо.
3.
FWORD FOR GENS v1.0
(А.Демидов, г. Ос-
тров).

   Почитаешь  прайс-лист
"ИНФОРКОМ"а
и
пальчики  оближешь.  И    IBM-формат,    и
Is-EDITOR-формат понимает,  и  много  окон
можно открыть,  и  на  48k  работает,  вот
только гладить да стирать не умеет. А  то,
что ничего длиннее программы бегущей стро-
ки в нем не сделаешь (подгрузка модулей  с
диска увеличивает время трансляции и  тре-
бует памяти, которой-то и нет) вы узнаете,
когда потратите на его покупку  12  тысяч.
Наверно,  автор  думал,  что   праздничное
оформление важнее  функциональных  возмож-
ностей.

   А
"ИНФОРКОМ"у
,  мягко  говоря,  вообще
наплевать, только бы получить с нас (поку-
пателей) деньги.

   И вот еще что:
GENS
релоцируем, а
FWORD
нет (мало того, ему нужно что бы
GENS
был
на строго определенном месте) !
P.
S.
После  месячного  ожидания  дискеты,
нам видно  придется  "засучить  рукава"  и
сделать собственный экранный редактор  для
GENS.
А что  делать,  писать-то  программы
надо, и делать это  хочется  в  комфортных
условиях.
P.
P.
S.
Начало редактору уже положено. Он
будет  менее  красочным, зато релоцируе-
мым, использующим принцип оверлея (в ре-
жиме  128/256К)  и более компактным (4-5
Кб, вместо 9 Кб
FWORD
).




Игровые программы:
1.
VIRUS, VIRUS2
(С.Куковякин, п. Н-Та-
лицы).

   Здесь, к  сожалению,  не  обошлось  без
вмешательства
"Спектрофона"
и его  реклам-
ной (иначе не назовешь)  компании.  "Впер-
вые! Недетерминированная игра!".  Мы,  ес-
тественно купились на  это  и  заказали  в
"ИНФОРКОМ"е
себе  дискету  с  ней.  Хотите
знать что мы о ней думаем? Во-первых,  что
значит "недетерминированная"?  Это  типич-
ный представитель игр-типа-Жизнь, по  наз-
ванию первой  такой  "недетерминированной"
игры - математической игры
"Жизнь",
приду-
манной почти двадцать лет назад  американ-
ским математиком
Джоном Конуэйем.
Недетер-
минированная - значит не имеющая четко вы-
раженной цели, но  в
"Жизни"
такая  цель
есть - исследование процессов  эволюции  с
помощью математических моделей.  Ладно,  в
конце концов это просто вопрос  терминоло-
гии.
   А вот, что касается самих  программ.  В
программе
VIRUS
мы в первые же полчаса ра-
боты с ней нашли несколько грубых алгорит-
мических ошибок:
-
неприемлемая  для  авторской  программы
система распознавания ситуаций,  возникаю-
щих при работе с диском (что, места на об-
работчик не хватило ?);
-
отвратительная   обработка    граничных
(краевых)  условий  стрелки  (зайдите    в
DESIGN
и  попробуйте  "подцепить"  клетку,
расположенную на границе поля или  в  ниж-
них углах);
-
неправильный алгоритм обработки  вирусов
во время  боя:  сначала
ПОЛНАЯ
обработка
1-го вируса, затем 2-го, 3-го, 4-го; в ре-
зультате чего вирус с меньшим номером  по-
лучает огромное преимущество  (попытайтесь
стравить 2 совершенно одинаковых вируса  -
ВСЕГДА
будет побеждать вирус с меньшим но-
мером), для создания равноправных  условий
(не считая места  расположения  вируса  на
поле) обработка
ВСЕХ
вирусов должна проис-
ходить
ОДНОВРЕМЕННО
(как, кстати, и огово-
рено в правилах "Жизни"),  и  состоять  из
фаз: размножение, бой, старение, и т.д;
-
слишком "глючные" правила развития, нап-
ример,  если  изменить   продолжительность
жизни клеток,  то,  по  законам  биологии,
должна измениться частота сменяемости кле-
ток, а меняется неизвестно что.

   Теперь рассмотрим
VIRUS2.
Все вышепере-
численные ошибки не только не были исправ-
лены, но к ним добавились и новые:
-
довольно-таки пошлая музыка, через  нес-
колько минут переходящая  в  набор  разных
"непотребных" звуков;
-
не устраняется дребезг клавиатуры;
-
при совершении любого  действия  стрелка
возвращается  в  первоначальное  состояние
(видно автор так увлекся добавлением анек-
дотов в программу (их можно прочитать "по-
щелкав" на стеллажах, в главном  меню-кар-
тинке), что на нормальную обработку стрел-
ки просто не хватило воображения);
-
еще более отвратительная обработка крае-
вых условий в главном меню-картинке.

   Остается добавить, что у нас не  какие-
нибудь пиратские версии, а фирменные,  ин-
форкомовские.

   Всякий уважающий себя программист  дол-
жен смотреть на свои творения с точки зре-
ния пользователя и не начинать их распрос-
транение без предварительного досконально-
го тестирования.




   Ладно, если бы г.Куковякин сам додумал-
ся до идеи
VIRUS,
но боимся, что он "сдул"
идею у
Томаса С. Рея,
статью об исследова-
нии "исскуственной жизни"  которого  можно
найти в журнале
"Техника-молодежи"
No 5 за
1993 год, она называется: "Жить и  умереть
в компьютере !".

   А вам, уважаемый
"SPECTROFON",
не  сле-
довало  объявлять  Чемпионат  Вирусов,  не
поиграв в
VIRUS
хотя бы несколько часов.

   Кстати, "о детях" (
SPECTROFON
Nо15,
"С
МИРУ ПО БИТУ",
критика
OLDMANа
). Посмотри-
те внимательно на картинку-меню в
VIRUS2
!
А еще лучше войдите в режим ввода  команд:
сможете ввести слова из той самой  площад-
ной брани, а компьютер  их  поймет!  Пред-
ставляете какая забава  для  "озабоченных"
подростков ?
2.
THE  REGENERS:  Somewhere  in  Research
Center.
(А.Мартынов, Д.Привальцев, г. Мос-
ква).
   Очердная "утка"
"ИНФОРКОМ"а
: "..  Новая
недетерминированная игра...  имеет  разви-
тую фабулу, проработанную графику и  музы-
кальное сопровождение для AY.."

   Отдадим должное авторам, игра  действи-
тельно красиво сделана и озвучена. На  наш
взгляд в ней всего  2  недостатка  (но  не
ошибки): слишком много  не  относящейся  к
игре справочной информации и  довольно-та-
ки малый размер игрового поля,  не  позво-
ляющий производить серьезных  исследований
формаций.

   Удручает лишь то, как нам эту игру пре-
поднес
"ИНФОРКОМ".
Прочитав прайс-лист  мы
сразу-же заказали себе дискету,  по  наив-
ности полагая, что нашли игру,  в  которую
будем "загоняться"  в  течении  нескольких
месяцев. Получив  наконец-то  дискету,  мы
сразу же загрузили
"REGENERS"
и увидели...
до боли знакомую
"Жизнь",
причем в ее пер-
воначальном виде, т.е. программу, в  кото-
рую заложены правила  для  математического
моделирования эволюции  колонии  клеток  и
ничего более. Играть в
"Жизнь",
в  тради-
ционном смысле этого слова, вообще нельзя,
с ее помощью математики и любители матема-
тических игр могут  лишь  производить  вы-
шеозначенные исследования, но мы-то надея-
лись на "традиционную" игру  с  элементами
"Жизни",
как это и описано в прайс-листе !
А  такие   игры    существуют,    например
"SIMULIFE",
"GENETIC WARS"
для
IBM,
кото-
рые яввляются смесью
"Жизни"
и  стратегии.
Вот так-то.

   В связи со всем вышенаписанным (и,  на-
деемся, прочитанным) мы  хотим  предложить
"Спектрофону"
ввести  новую  рубрику
"КА-
ЧЕСТВО ПО",
или что-то вроде этого. В  ней
будет производиться анализ не только игро-
вых достоинств авторских разработок, но  и
качества программ и  их  пользовательского
интерфейса. Она станет своего рода  обрат-
ной связью для авторов, по вопросам качес-
тва  их  программ  (а  другой  похоже    и

нет: "... авторские программы  не  возвра-
щаются и не рецензируются.." (
"ИНФОРКОМ",
"SPECTROFON"
)). И позвольте считать  свой
первый взнос в эту рубрику внесенным.

   Нам очень не хотелось  бы,  чтобы  наше
письмо кто-то воспринял как критику всех и
вся. Поймите нас правильно, мы  поклонники
SPECTRUMа
уже 5 лет  и,  естественно,  ра-
дуемся  появлению  такой  фирмы  как
"ИН-
ФОРКОМ"
(как распространителя ПО, как  ре-
дакции
"ZX-РЕВЮ"
ей просто нет равных), о-
горчает лишь то, что она подходит к  свое-
му делу  "по-старинке",  пытаясь  "околпа-
чить" нас.  "Зеленый  свет"  отечественным
авторам - это хорошо, но, господа, не  за-
бывайте: надежную, качественную  программу
может  сделать  только    профессиональный
программист, на  своем  "горбу"  изучивший
многие "подводные камни"  программирования
и отладки программ, к тому  же,  прекрасно
знающий компьютер и  разбирающийся  в  его
работе.

   В
ZX-РЕВЮ
Nо 5 за 1995 год была  выска-
занна идея о создании  игр  "всем  миром",
которая  нам  очень  понравилась.  Правда,
позвольте ее  немного  изменить  (первона-
чальная идея, действительно несколько  не-
реальна) и объединить с другой,  высказан-
ной там же. Создается одна  или  несколько
специальных  групп,  например  на   основе
группы
"STEP"
(редакторы
"SPECTROFON"
и
создатели  замечательной  игры
"ЗВЕЗДНОЕ
НАСЛЕДИЕ"
),  которые занимаются созданием
ПО. А все, у кого есть идеи по поводу  ка-
кой-либо новой игры присылают  этим  груп-
пам свои идеи, сценарии и т.д.,  и  сообща
они создают игру, не  уступающую  "фирмен-
ным" западным. А затем  распространяют  по
каналам
"ИНФОРКОМ"а
. А  при  соответствую-
щей защите дискет  ("нынешнюю"  их  защиту
можно снять за 10 минут на
SCORPIONе
и  за
40 на
PENTAGONе
, надо  только  знать  как)
многие доморощенные хакеры останутся с но-
сом.


   Матерые профессиональные хакеры  всегда
были и будут, ничего с этим не  поделаешь,
вопрос только в стоимости  их  услуг.  Как
вам эта идея ?

   Кстати, о
SCORPIONе
. Прочитали мы  выс-
казывания
Кирила Громова
в
SPECTROFON
No
15 (
"С МИРУ ПО БИТУ"
)   и  диву  дались.
Если господин
Громов
сотрудничает  с  фир-
мой
"КОНДОР",
да  еще    заведует    там
SPECTRUMом, то он должен знать, что с точ-
ки зрения электроники наш любимый  компью-
тер  представляет  собой  так   называемую
"закрытую систему"  т.е.  систему  которую
НЕЛЬЗЯ
наращивать без
КОРЕННОГО
изменения
схемы, а это влечет за собой  потерю  сов-
местимости, если не применять  специальные
ухищрения, поэтому  схемы
SPECTRUM-128
и
SPECTRUM-48
так непохожи  друг  на  друга.
Вот Вам и ответ на первый  вопрос,
г.Гро-
мов:
SCORPION
дает выигрыш в цене, так как
представляет    собой    один    компьютер
SPECTRUM-256,
а Ваш любимый
PROFI
являет-
ся конгломератом двух  практически  самос-
тоятельных  компьютеров:
SPECTRUM-128
и
схемы собственного PROFI-режима (намеки на
это вы делаете даже в своей "оде"
PROFI
в
ZX-РЕВЮ
No 6 за 1995 год).  Вывод  о  том,
что дешевле купить (один монокомпьютер или
два полусамостоятельных в  одном  корпусе)
делайте сами. Что касается второго  вашего
утверждения, отвечаем: для
SCORPIONа
пи-
шут, да вот только не  продают.  Продавцам
выгоднее продавать
PROFI
(причины см.выше)
и поэтому они не хотят продавать  програм-
мы для конкурирующего компьютера  (это  мы
знаем на собственном горьком опыте). А вот
Вам  то,  что  можно  сделать  только   на
SCORPION:
защищенные дистрибутивные  паке-
ты, не создающие абсолютно ни  каких  хло-
пот с рабочими копиями  пакета  (копируйте
их, удаляйте и т.д.) для легальных пользо-
вателей и отказывающиеся работать у "пира-
тов" (у каждого
SCORPIONa
есть  свой  соб-
ственный  номер).  А  ваш
PROFI
позволяет
это?


   Кроме того в ПЗУ
SCORPION
"вшита"  це-
лая библиотека процедур ввода/вывода:  ра-
бота с экраном, принтером,
BIOS
дисковода
(ее самая древняя  версия  опубликована  в
книге
А.Ларченко
и
Н.Родионова
"ZX Sectrum
и TR-DOS для пользователей  и  программис-
тов"
). Для доступа к процедурам библиоте-
ки надо лишь дать команду
RST #8
со  сле-
дующим за ней кодом  процедуры  (#80-#85).
Эта библиотека избавит вас от потерь  вре-
мени и памяти на рутинные  процедуры  вво-
да/вывода.

   Теперь относительно совместимости.  На-
ша двухгодовая работа со
SCORPION
показа-
ла всего 4 его  отличия  от  "нормального"
SPECTRUM-128:
-
измененный  период  строчных  импульсов,
приводящий к "глюкам" в  таких
DEMO,
как
SHOCK
(первая часть, эффект MULTICOLOR), а
INT
здесь совершенно не причем,  он  такой
же, как и у
SPECTRUM-128;
-
скорость обмена  информации  между  дис-
ком-контроллером-процессором, это  заметно
ТОЛЬКО
при использовании команды микрокон-
троллера "чтение дорожки", которая сама по
себе "глючит" (наверное  именно  это  име-
лось в виду в фразе "явно не 99% совмести-
мость") выражается это в уменьшении  длины
образа  трека  (некоторые  защиты  "любят"
анализировать это образ для поиска  ключей
дешифрации, например
MICROPROTECTOR,
но  и
он работает нормально);
-
обработчик
RST #8
является "по-совмести-
тельству" обработчиком точек останова  те-
невого монитора, входом в библиотеку  про-
цедур (или это те самые "не 99 %" ?);
-
невозможность работать с мифическим пор-
том
#FD,
потому  как  есть   еще    один
#FD-порт, это порт
#1FFD
-  дополнительный
порт управления системными ресурсами и ес-
ли его убрать ("поставить один  переключа-
тель"), то получим  неспособную  к  работе
груду железа т.к. он также важен, как порт
клавиатуры, именно поэтому  нельзя  "выли-
зать порт
#7FFD"
как вы "просили"; кстати,
без порта
#1FFD
мы  получаем  "типичный"
SPECTRUM-128.
По поводу  "закрытия"  схемы.  Назовите
нам хотя бы одну систему безопасности, ко-
торую нельзя было бы вскрыть. Весь  вопрос
лишь во времени (ради чего и  производится
защита !), квалификации вскрывающего (!) и
соответствующем оборудовании (!!).

   Да, что  там  насчет  "профессиональной
операционной системы"?  Разъясните нам по-
жалуйста поподробнее. Мы ведь думали  что,
"операционная система - пакет  программ  и
процедур, эффективно  распоряжающийся  ре-
сурсами компьютера для решения  какой-либо
задачи; является средой для  работы  прик-
ладных программ." (институтский курс
"Опе-
рационные Системы",
лекция No 1)

      А  детский  пользовательский  интерфейс
TR-DOS,
с вытекающей отсюда простотой  ра-
боты с ним, еще не повод  говорить  о  "не
профессиональности".

   И что там насчет курсовой  работы  сту-
дента на
PROFI.
Вы имеет  в  виду  расчет-
но-графическую работу ? Так ее можно  сде-
лать и на
SPECTRUM-48.
А если вы имеете  в
виду программу, то только  в  рамках  1-го
курса, на 2-м вам за нее больше тройки  не
поставят ("для 2-го курса, у  вас  слишком
слабый интерфейс, и минимальное  использо-
вание мощности компьютера"  -  скажет  вам
ваш преподаватель). Или на
PROFI
уже  есть
эмулятор
IBM
?

   В довершение нашего разговора  мы  без-
воздмездно  передаем  группе
"STEP"
нес-
колько своих  авторско-хакерских  разрабо-
ток (некоторые программы "авторские",  не-
которые восстановленные, а некоторые прос-
то "хакнутые", но во всех нам пришлось ре-
шать задачи, сравнимые по сложности с соз-
данием программ "с нуля"). Многие  из  них
распространяются  Самарским
ZX-КЛУБОМ,
а
эти ребята не любят продавать "лабуду". На
некоторые из программ можно  найти  описа-
ния в книгах
"500 игр",
а как  работать  с
остальными вы узнаете загрузив  их.  Кроме
того абсолютно все содержат  "вшитую"  по-
мощь и справочную информацию. Будем  рады,
если редакция найдет их качество  приемле-
мым для публикации  в
"Спектрофоне",
или
передачи их в
"ИНФОРКОМ"
(не можем  же  мы
посылать 2 совершенно одинаковых  заказных
письма), а также будем рады  всякому  сот-
рудничеству с группой
"STEP",
хотя не  от-
кажемся и от
"ИНФОРКОМ"а
.

   Надеемся, что еще кто-то выскажется  по
по затронутым здесь темам. Засим  разреши-
те откланяться.
"STARS  OF  KELADAN  GROUP"
Александр Королев (ALK)
             Eвгений  Милун (PAUL ATRIDES)
_ _ _
"S":
Для тех, кто не любит  читать  редак-
ционные комментарии  сразу  после  дискус-
сионной статьи, советуем прямо сейчас  на-
жать
"Е"
и перейти к другим разделам наше-
го  журнала. Для  остальных  же  несколько
слов по поднятым вопросам.

   Приветствуем попытку авторов письма ра-
зобраться с терминологией, а  значит  рас-
ставить приоритеты и ударения в  определе-
ниях и темах. Таким образом, думаем,  мож-
но сразу исключить из нашей дискуссии всех
ХАКЕРОВ,
которые являются "программистами,
специализирующимися на взломе и модерниза-
ции программ". Кажется  к  этой  категории
программистов ни у кого никогда не  возни-
кало нареканий. Ну хобби такое у  человека
- за что  его  винить?  Наоборот  -  очень
приятно знать, что есть такие самоучки-са-
мородки, которые  способны  разбираться  в
кодах чужих программ без исходников и про-
чих инструкций. Да и что говорить - мы все
учились на чужих программах.

   Таким образом, будем считать тему  "Ха-
кер - тоже  человек"  закрытой,  поскольку
шпаги скрещивались над  хакерами-трейдера-
ми или просто трейдерами, теми, кто  зани-
мается распространением  пиратских  копий.
Можно даже сказать так  -  человек  сломал
фирменную защиту, влез  в  код,  переделал
что-то там на свой вкус, но он еще не  пи-
рат и сломанная им программа еще не пират-
ская копия. Вот когда он понес свою  рабо-
ту на рынок, повесил там  рекламу  и  про-
дает свои пиратские копии в двадцати  мет-
рах от авторов, написавших эту  программу,
то тогда... Разве кто-то будет спорить  по
поводу того, на что может пойти автор пос-
ле такой наглости?

   Итак, кажется, с помощью наших  читате-
лей, принявших  участие  в  дискуссии  нам
удалось, наконец, выяснить, против чего же
всегда выступала редакция журнала.



   Насчет развития инфраструктуры - подме-
чено верно. Нужно  широко  развивать  сеть
дистрибьютеров  и  региональных   дилеров,
нужно  на  каждого  пирата  иметь  десяток
своих продавцов,  нужно...  Впрочем,  нас-
колько это реально  в  нынешних  условиях?
При нынешних ценах и  заработках  дилеров?
При наших вечно неработающих законах?  Ве-
роятно, это все - дело будущего. Но от нас
и сейчас кое-что зависит. Как от  авторов,
так и от потребителей. Авторам нужна хоро-
шая реклама, маркетинг,  а  покупателям  -
желание поддержать рублем  тех,  кто  ста-
рается удовлетворить их потребности в  но-
вом ПО.

   Что касается западных программ - мы уже
писали об этом - львиная доля западного ПО
для Спекки перешла в  разряд
FREEWARE
за
давностью лет. И почти все  спектрумовское
ПО, что лежит сейчас на западных
BBS,
ле-
жит там на законных основаниях - авторы не
против.

   Поэтому, по большому счету, если  не  в
даваться в  юридические  тонкости,  можете
спокойно заниматься  распространением  им-
портных программ. Хотя и здесь бывают нак-
ладки - в третьем номере английского  жур-
нала
"EMULATE!"
была опубликована  заметка
под названием
"Хорошие и плохие  новости",
в которой  главный  редактор
Барри  Плева
сообщает, что  по  поводу  одной  из  игр,
опубликованных у них в журнале, к ним  об-
ратился автор и  попросил  не  распростра-
нять ее, так как она не предназначена  для
свободного копирования. Собственно говоря,
это и было для читателей
"EMULATE!"
пло-
хой новостью. А хорошей стало  то,  что  в
Англии еще остались фирмы, которые до  сих
пор пишут программы для Спекки!!! Даже  на
самих англичан это произвело  неизгладимое
впечатление и Барри тут же заявил, что го-
тов обеими руками  и  ногами  поддерживать
авторов ПО для Спекки. Все-таки синклерис-
ты всего мира с большей заботой  и  трепе-
том относятся к своей платформе,  чего  не
скажешь про
IBM.
Так малые народы, ютящиеся  на  крохот-
ных клочках суши, больше заботятся о своих
традициях, обычаях, национальных героях  и
пр.

   По поводу Закона об  Авторских  Правах.
Здесь наши корреспонденты делают  не  сов-
сем верные  выводы.  Приводим  отрывок  из
статьи
Дмитрия Добаткина
"Правовая  охрана
компьютерных программ и баз данных",
кото-
рая была опубликована в
"PC-REVIEW"
N1.

   "...Что такое программа с точки  зрения
закона,  каковы  права  ее  создателей   и
пользователей - на эти  вопросы  законода-
тельство и практика долгое время не  дава-
ли ясного ответа. Были  испробованы  самые
разнообразные способы защиты  программного
обеспечения:
1.
Патентное право;
2.
Режим ноу-хау;
3.
Законодательство о товарных знаках;
4.
Авторское право.
   Все эти варианты имеют свои плюсы и ми-
нусы. Охрана    программ    при     помощи
ПАТЕНТНОГО
права означает их защиту нарав-
не с
ИЗОБРЕТЕНИЕМ,
а следовательно к прог-
раммному  продукту  должны   предъявляться
практически невыполнимые требования  (нап-
ример, требование промышленной применимос-
ти). Кроме того,  сущность  программы  как
набора команд и текстов такова, что ее не-
возможно признать изобретением саму по се-
бе, вне какой-либо технологии или  устрой-
ства. И, наконец,  самое  неприятное:  для
признание программы изобретением  требует-
ся сложная, утомительная и довольно  доро-
гая процедура патентования.

   Режим
НОУ-ХАУ,
напротив,  легко  приме-
ним на практике, и потому  весьма  популя-
рен. К сожалению, охрана ноу-хау - это ох-
рана
СЕКРЕТА,
предотвращающая лишь  несан-
кционированный доступ третьих лиц к закры-
той информации.


   Поэтому режим ноу-хау применим лишь там
и до тех пор, где и пока программа или ба-
за данных используется исключительно внут-
ри фирмы. Понятно, что программист, желаю-
щий продать свою программу, в режиме  сек-
ретности не заинтересован.
ТОВАРНЫЙ ЗНАК
защищает  сам  себя  (от
воспроизведения на товарах  других  фирм),
он может помешать плагиатору,  пытающемуся
выдать вашу программу за свою,  но  он  не
спасает от простого копирования и распрос-
транения программы без согласия автора.

   Охрана программных продуктов  средства-
ми
АВТОРСКОГО ПРАВА
также имеет ряд недос-
татков. Так, например, авторское право  не
защищает от практического, в том числе  от
производственного, применения программы, а
лишь запрещает распространение  произведе-
ния без согласия автора.  Однако  большин-
ство стран выбрали именно этот путь (CША -
в 1980, Япония - в 1985, Европейское Сооб-
щество - в 1985-1991 гг).
   В  России
ЗАКОН  О  ПРАВОВОЙ    ОХРАНЕ
ПРОГРАММ  ДЛЯ  ЭЛЕКТРОННЫХ  ВЫЧИСЛИТЕЛЬНЫХ
МАШИН И БАЗ ДАННЫХ
был принят 23  сентября
1992 года и вступил в силу 20 октября  то-
го  же  года. В  соответствии  с  Законом,
программы для ЭВМ и базы данных  относятся
к объектам авторского права, т.е. програм-
мы приравниваются к литературным  произве-
дениям, а базы данных - к сборникам.

   Правовая охрана распространяется на лю-
бые программы (в том числе  на  операцион-
ные системы и программные комплексы) и ба-
зы данных, если они  являются  результатом
ТВОРЧЕСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
автора. Охрана
НЕ
РАСПРОСТРАНЯЕТСЯ
на идеи и принципы, лежа-
щие в основе  программы  или  базы  данных
(например на способ организации  интерфей-
са), а также  на  языки  программирования.
Авторское право на программу
НЕ СВЯЗАНО
с
правом собственности на материальный носи-
тель (дискету и т.д.), на котором она  за-
писана (продажа дискеты с программой  вов-
се не означает передачи прав на программу).
   Авторское право на программу  возникает
в силу ее создания, т.е. для  признания  и
осуществления авторских прав
НЕ ТРЕБУЕТСЯ
депонирования, регистрации или  соблюдения
иных формальностей.  Однако  автор  вправе
зарегистрировать  программу  в
РОССИЙСКОМ
АГЕНСТВЕ ПО ПРАВОВОЙ ОХРАНЕ  ПРОГРАММ  ДЛЯ
ЭВМ, БАЗ ДАННЫХ И  ТОПОЛОГИЙ  ИНТЕГРАЛЬНЫХ
МИКРОСХЕМ  (РосАПО).
Руководители   этого
Агенства  утверждают,  что  регистрация  в
РосАПО облегчает доказывание автором своих
прав в случае возникновения спора и  обес-
печивает программе дополнительную рекламу,
поскольку информация  о  программе  публи-
куется в специальном бюллетене.  Стоимость
регистрации невысока,  но  бюрократическая
процедура  усложнена,  а  преимущества  не
всегда ощутимы, поэтому мы можем  рекомен-
довать вам обращаться в  РосАПО  только  в
отдельных, специальных случаях.

   Для оповещения о  своих  правах  автору
рекомендуется  использовать   традиционный
знак охраны авторского права.
   Например:
(C) Иванов И.И., 1996.
Все права автора делятся  на  личные  и
имущественные. Личные права (право на имя,
право считаться автором и выпускать  прог-
рамму под своим  именем,  под  псевдонимом
или  анонимно) непередаваемы  и  действуют
бессрочно. Имущественные    права    (т.е.
ИСКЛЮЧИТЕЛЬНОЕ
право  разрешать  выпуск  в
свет, воспроизведение в любой форме,  рас-
пространение, модификацию, перевод с одно-
го языка на другой и  т.д.)  действуют  до
смерти автора и в течении 50 лет после его
смерти. Имущественные права  переходят  по
наследству, а также  могут  быть  переданы
(полностью или  частично) любому  лицу  по
договору.
ДОГОВОР
должен быть  заключен  в
письменной форме и  содержать  сведения  о
том, какие именно права  передаются  и  на
какой срок, а также размеры и порядок вып-
латы вознаграждения.



   Если программа  или  база  данных  была
создана  в  порядке  выполнения
СЛУЖЕБНЫХ
ОБЯЗАННОСТЕЙ
или по заданию  работодателя,
то имущественные права на созданную  прог-
рамму (базу данных) принадлежит  работода-
телю, если только вы не оговорили в  вашем
контракте, что эти прав остаются за вами.

   Если кто-то на законных основаниях вла-
деет экземпляром программы (базы  данных),
то он вправе без  согласия  автора  и  без
выплаты ему вознаграждения совершать  лишь
определенные  действия:  изготовлять  себе
копии программы для архивных целей,  адап-
тировать программу под свои задачи и  даже
декомпилировать ее для изучения  структуры
и кодов. Все остальное  считается  наруше-
нием прав автора.

   Что же делать автору (правообладателю),
если он узнает о нарушении своих прав? За-
кон предоставляет ему несколько возможнос-
тей. Он вправе потребовать признания своих
прав, а также возмещения всех  причиненных
ему убытков, включая полученные  нарушите-
лем доходы. Доказать возникшие убытки неп-
росто, поэтому вместо взыскания убытков мы
рекомендуем вам потребовать компенсацию  в
размере от
5000
до
50000
минимальных  зар-
плат. Суд или арбитражный суд может  также
конфисковать незаконно  изготовленные  эк-
земпляры и оборудование,  на  котором  они
были изготовлены.  Для  особо  кровожадных
напомним также, что  нарушителя  авторских
прав можно привлечь и к  уголовной  ответ-
ственности".
"S":
Так что "поменять 31 байт" в програм-
ме Сталкера
STS
вам никто не  запрещает  -
меняйте и пользуйтесь на здоровье!  А  вот
распространять исправленную версию по  за-
кону вы не имеете права.  И  вообще  -  не
очень понятно  звучит  ваша  "проверка  на
чистоту" программ, которые  рассмотрены  в
письме. Мы вроде как об  авторских  правах
говорили, а вы на ошибки в программах  пе-
решли.

   Давайте подумаем вот о чем: ведь кто-то
обязательно скажет - нам нужны  исправлен-
ные, нормально работающие программы! И ес-
ли  рядом  сидит   профессиональный    ха-
кер-программист, который может  подправить
авторскую работу и  отдать  ее  страждущим
массам  -  разве  только  дурак  не   вос-
пользуется  такой  возможностью.  Как  тут
быть с правами автора? По идее,  об  ошиб-
ках в программах в цивилизованных  странах
сообщается в специализированных  журналах,
в телеконференциях и пр. И автор, если  он
четко держит руку на пульсе,  должен  быс-
тро отреагировать и выпустить  обновленную
исправленную версию.  Кстати,  периодичес-
кое обновление версий программы (чаще сис-
темной, иногда игровой) используется прог-
раммистами как средство защиты. Едва  жад-
ные пираты доломают очередную версию,  как
автор опять появляется на рынке ПО  с  но-
вой версией программы. Понятное дело - по-
купатели идут к нему, за новеньким. В  на-
ших, российских условиях, как вы  понимае-
те, такое возможно лишь с большой натяжкой.
   По поводу рекламы программ в прайс-лис-
те фирмы
"ИНФОРКОМ"
скажем одно -  реклама
двигатель торговли и к ней нужно  относит-
ся снисходительно, с умом, а иногда с  ос-
торожностью. Когда по телевизору вам "впа-
ривают" бесподобную авторучку за 50 долла-
ров и упорно утверждают, что эта цена вре-
менная и только для вас, поскольку раньше,
дескать, ручка стоила 70 долларов - вы  же
не бежите сломя голову покупать  ее.  Даже
если вам тут же предлагают  к  этой  ручке
комплект из шести ручек абсолютно бесплат-
но! Разумно поделив 50 на  7  вы  получите
среднюю цену авторучки и тогда можете при-
кинуть свои финансовые возможности и необ-
ходимость приобретения столь дорогой вещи-
цы. В ситуации с  программами  нужно  тоже
немного скептически читать текст в прайсе.
Хотя вам там и не врут, но  описание  сос-
тавляют с расчетом на то, что  вы,  прочи-
тав его, заинтересуетесь программой.



   А по поводу разрекламированного
"Виру-
са".
.. Знаете, мы  играли  в  него  больше
двух недель и, по большому  счету,  как-то
не обращали внимания на  недостатки  прог-
раммы, хотя они и видны невооруженным гла-
зом. Просто игра  получилась  азартная.  И
нашим  читателям  она  понравилась,   ведь
сколько человек откликнулось  на  объявле-
ние о чемпионате вирусов! Поэтому  давайте
будем более снисходительны. Не все  учатся
на  программистов,  однако  иногда   пишут
программы  не  хуже  тех,  кто  специально
учился этому.

   Ваши переделанные версии популярных за-
падных  программ,  господа,  мы  посмотре-
ли - сделаны они хорошо - что-то,  возмож-
но,  опубликуем,  а  что-то  передадим   в
"ИНФОРКОМ"
для пополнения коллекции. Един-
ственное, что  выглядит  преувеличением  -
ваши слова о решении проблем "сравнимых  с
написанием программы с нуля".


   Предлагаем продолжить нашу дискуссию  в
одном из следующих номеров
"Спектрофона".
БЛАГОДАРИМ ЗА ВНИМАНИЕ!
──════──