Black Crow 01 - Презентация - Картотека файлов.
КАРТОТЕКА ФАЙЛОВ.
------------------------------------------
Представляю  на суд достопочтенной пуб-
лики свой проект, написанный в 1996 году и
являющийся   последней   моей  работой  на
Спектруме`48. Сейчас с ужасом вспоминаю то
время,  когда имелось только
48Kb
памати и
"GENS-ЧD
".  Кто прошел через это, тот пой-
мет,  что  писать  серьезные  вещи  весьма
трудно  в таких условиях. Поэтому в расчи-
тываю  на снисхождение с вашей стороны при
тестировании  моей  программы. Кстати, об-
ъявленная  во  внутреннем  хелпе программа
"LPRINT  САТ"
так до сих пор и не написана
ввиду лени и нерентабельности проекта кар-
тотеки.  Программа
"Картотека"
писалась в
первую  очередь для себя, поэтому учитыва-
лись исключительно свои пожелания к серви-
су и возможностям, а уже потом дорабатыва-
лась к запросам друзей и пользователей. Но
после  наступления ограничений памяти (ос-
талось свободно около 300 байт) проект был
свернут и последующий сервис не реализован
до конца.
Sorry.
За  саму программу говорить особо нече-
го, т.к. она написана максимально доходчи-
во  и  просто. Используется оконный интер-
фейс,  который удобен во всех случаях жиз-
ни. Именно эта версия в доработанном к но-
вовведениям  (мышь,  пиктограммы и прочее)
виде  используется в журнале "Черная Воро-
на".  Если  нет надписей
"Выход"
или
"Про-
должить"
,  тогда  выведи курсор за пределы
окна  и нажми "огонь" на устройстве, кото-
рым  катаешь  этот самый курсор. Программа
"не  мышит"  по причине отсутствия данного
устройства  на момент ее написания. Не из-
бежал  я и идиотских ситуаций в алгоритме.
Речь идет о вводе начальной буквы при "По-
иске  по  алфавиту".  Необходимо  нажимать
исключительно  с
CAPS SHIFT
нужную букву,
иначе  ничего  не найдешь. Сейчас уже и не
помню  все  извраты, которые там делал, но
то, что перемудрил - это однозначно.      
                                          
   Назначение  программы  очевидно  из  ее
названия.   Пользователю   предоставляется
возможность  занесения двух тысяч файлов в
картотеку, поделенную на плавающего разме-
ра  сектора  (диски и кассеты). Разделение
происходит  по  номерам твоего накопителя.
Так здесь сделано. Можно установить фильтр
для отсеивания ненужной информации. Напри-
мер, если надо считать только кодовые фай-
лы или бейсиковые загрузчики. Здесь введе-
на стандартизация, которая, на мой взгляд,
наиболее  логична: Бейсик-загрузчик должен
быть с заглавной буквы, обычный бейсик - с
прописной.  Но  это  не  значит,  что  все
должно  обстоять  именно так! Введи фильтр
"all  file"
и получишь занесение всех фай-
лов  с  накопителя. Потом вручную в режиме
просмотра удали все лишнее. В режим корек-
ции имени можно попасть при помощи курсора
наведя  его  на  интересующий файл. О всех
дальнейших  возможностях  становится ясно,
когда  попадаешь  в  менюшки и читаешь то,
что там написано.                         
                                          
   Метод чтения и занесения информации, на
мой  взгляд,  неплохой, но неудобства воз-
никнут,    если    подсунуть    диск    не
TR-DOS`овского   формата  при  циклическом
считывании.  Программа  не  должна никогда
"сбрасываться".  Я  уделил  этому максимум
внимания.  На  момент ее создания я собрал
целую кучу подобного софта для того, чтобы
видеть  -  как  не надо делать, чтобы было
хорошо  и  красиво. Кстати, если кто хочет
развить  этот проект далее, напишите мне и
я  вышлю исходные листинги самой программы
и оболочки. Хотя там черт ногу сломит... А
все  из-за  малой  памяти тогдашнего моего
компьютера и работы на
"GENS
". Но для хак-
кера это не проблема, не так ли?
Гордость этой программы - крутейший ал-
горитм  супербыстрого поиска имени файла в
базе данных. Он был написан, вернее, пере-
веден в ассемблер, по статье в одной очень
умной книге по созданию различных алгорит-
мов. Сейчас ее нет под рукой, поэтому наз-
вания  не помню, но не расстраивайтесь - в
следующем    номере   журнала   технология
быстрого поиска обязательно будет освещена
до  мельчайших  деталей. "...Спрашивайте в
аптеках вашего города...". Вкратце о прин-
ципе  поиска:  есть  образец,  есть массив
данных. По кодам образца получается табли-
ца  смещения.  Расчитываем  длину  первого
фрагмента  массива и становимся на его ко-
нец.  Затем  проверяем совпадения с образ-
цом. Если нет совпадений, тогда передвига-
емся  к началу первого фрагмента на нужное
количество  раз, указанной в таблице. Если
образец теперь оказался длинее оставшегося
фрагмента, поиск продолжается с конца сле-
дующего   фрагмента.  Эффект  потрясающий!
Скорость поиска растет неимоверно! Короче,
помнишь  то, что я говорил о следующем но-
мере
"Вороны"
и о аптеке?..               
                                          
   Но  вернемся  к
"Картотеке"
. Программа
написана на русском языке, т.к. с  англий-
ским у меня некоторые проблемы, но главное
- нужно развивать создание софта на родном
языке. За бугром все равно некому уже оце-
нивать наши труды. Поэтому этот хелпик бу-
ду заканчивать. На худой конец в программе
после загрузки при желании можно созерцать
внутренний  довольно  подробный  хелп. Так
что "приятных потрясений"!