Buzz 07 - Въедем - Описание-проходилка игр: Dizzy 2: Treasure Island, The Fantastic Adventure of Red Hawk.
╔═────────────────────────────────────────────────────────────═╗
│                      *** ВЪЕДЕМ ?! ***                       │
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝

                           DIZZY-2
                    TREASURE ISLAND DIZZY
                      (C) CODE MASTERS
                   ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Итак, познакомьтесь: Диззи. По своей природе он - яйцо.Причем
маленькое и разумное. На Диззи всегда надеты боксерские перчатки
и он всегда улыбается. Отдаленно он напоминает Шалтая-Болтая  из
"Алисы в Зазеркалье", но если Шалтай-Болтай личность мало симпа-
тичная, то Диззи - само обаяние. У Диззи есть подружка  Дэйзи  и
множество друзей и родственников. Все они тоже яйца  и живут  на
деревьях.
   Игра "Диззи на острове сокровищ" намного удачнее и интереснее
самой первой игры про Диззи ("DIZZY"). Появились надписи-подска-
зки, грузоподъемность возросла до трех предметов, ритм игры стал
менее напряженным. Однако у DIZZY-2 есть один серьезный недоста-
ток, которого нет ни у одного другого DIZZY. Дело в том, что Вам
дана одна единственная жизнь.
   Корабль, на котором Диззи возвращался домой из  путешествия ,
попал в сильный шторм и разбился о подводные рифы.Во время кора-
блекрушения Диззи уцепился за обломок палубы и не утонул. Четыре
дня плыл наш герой по воле волн и, наконец,  на  пятый  день  он
увидел землю. Оказалось, что это всего лишь остров.  Становиться
вторым Робинзоном Крузо Диззи не захотел и стал  думать, как  же
ему попасть домой ...

 1. Возьмите на берегу  пустой прочный сундук  и  поставьте  его
перед высокой скалой.
 2. Запрыгните на него, а с него на скалу и идите влево до доми-
ков на деревьях. Там возьмите  маску для подводного  плавания  ,
острый  стеклянный клинок , "видеокамеру" и возвращайтесь на бе-
рег.
 3. На берегу оставьте видеокамеру  и  острый стеклянный  клинок
и ныряйте в воду. Будьте осторожны: если Вы снимите   маску  для
подводного плавания, то утоните.
 4. На дне залива возьмите  лопатку  и возвращайтесь на берег.
 5. На берегу прихватите с собой  видеокамеру  и снова ныряйте в
воду.
 6. По дну дойдите до прыгающего камня и поднимите его лопаткой.
Из под него начнут вырываться пузырьки газа. Становитесь на  пу-
зырек и он вынесет Вас на верх.
 7. Выберитесь на правый берег и оставьте на  берегу  маску  для
подводного плавания.
 8. Идите вправо и увидите магазин и продавца.Предложите продав-
цу видеокамеру, и продавец даст Вам за нее столь необходимую на-
дувную лодку.
 9. С надувной лодкой идите вправо до пристани и спустите ее  на
воду.
10. Идите влево к заливу, по пути прихватив  топор  дровосека  и
старую святую библию.
11. На берегу возьмите маску для подводного плавания и перейдите
залив.
12. Выбравшись из воды, запрыгивайте на скалу и идите  влево  до
моста.
13. Встаньте на середину моста и используйте топор дровосека. Вы
попадете в подземелье.
14. Имея при себе старую святую библию,возьмите пиратские сокро-
вища и выходите на поверхность. Старая святая библия нужна чтобы
отпугнуть дух мертвого пирата, охраняющего сокровища.
15. Идите на берег залива и оставьте там старую святую  библию ,
возьмите острый стеклянный клинок , пиратские сокровища ,  маску
для подводного плавания и спускайтесь под воду.
16. Выйдя на берег, дойдите до могилы и, встав чуть в  стороне ,
используйте острый стеклянный клинок. Могила провалится.
17. У продавца обменяйте пиратские сокровища на подвесной мотор.
18. Идите на пристань и поставьте мотор на лодку.  Она  поменяет
свой цвет.
19. Возьмите на пристани большой золотой ключ и идите к могиле.
20. Имея при себе маску для подводного плявания и большой  золо-
той ключ, идите к могиле и спускайтесь в нее.
21. Идите вправо (пройдя воду , оставьте  маску  для  подводного
плавания) до врытой в землю бочки. Встаньте на нее и используйте
большой золотой ключ. Она провалится, образуя вход в пещеру.
22. В пещере найдите микроволновую печь.
23. Идите вправо,по пути возьмите маску для продводного плавания
и динамитные шашки. Перепрыгните краба и, встав на пузырек, под-
нимайтесь на верх.
24. У продавца обменяйте микроволновую печь на галлон бензина  и
с его помощью заправьте бензобак лодки.Лодка поменяет свой цвет.
25. С динамитными шашками и маской для подводного плавания пере-
йдите на другой берег.
26. Оставьте на берегу маску для подводного  плавания , идите  к
домикам на деревьях и возьмите там инфракрасный детонатор.
27. Идите к заброшенной  шахте. Там  положите  динамитные  шашки
около завала, спрячтесь за камнем и используйте инфракрасный де-
тонатор. От взрыва образуется проход. Пройдя сквозь него,  возь-
мите мешочек с золотыми монетами.
28. Обменяйте у продавца мешочек с золотыми монетами на ключ за-
жигания, который  используйте, встав рядом  с лодкой.  Когда она
поплывет, прыгайте в нее.
29. Вы доплывете до брата продавца. Он за 30 монет пропустит Вас
на корабль, который доставит Вас домой.

                         ПРИМЕЧАНИЕ:
                        -------------
   Некоторые  монеты  скрыты за кустами, перилами, оконными  ра-
мами, ветками деревьев, грибами, черепами и камнями.

                       СЛОВАРЬ DIZZY:
                      ----------------
AN EMPTY SOLD CHEST ............ Пустой прочный сундук.
A TUBE OF TOOTHPASTE ........... Тюбик с зубной пастой.
A CLUMB OF MUSHOROOMS .......... Семейство грибов.
SINCLAIR ABUSER MAG ............ Журнал "Фанат Синклера".
A RUBBER SNORKLE ............... Маска для подводного плавания.
A SHARP GLASS SWORD ............ Острый стеклянный клинок.
INFARED DETONATOR .............. Инфракрасный детонатор.
AN IMITATOR SKULL .............. Имитация черепа.
A SOLT WATER SPAGE ............. Лопатка.
THE WOODCUTTERS AXE ............ Топор дровосека.
AN OLD HOLY BIBLE .............. Старая святая библия.
A BIG RED HEAVY ROCK ........... Большой,красный,тяжелый камень.
A DEHYDRATED BOAT .............. Надувная лодка.
AN EMPTY BUCKET ................ Пустое ведро.
A LARGE GOLDEN KEY ............. Большой золотой ключ.
A CURSED TREASURE .............. Пиратские сокровища.
A OUT BOARD MOTOR .............. Подвесной мотор.
A MICRO WAVE OVEN .............. Микроволновая печь.
STICKS OF DINAMITE ............. Динамитные шашки.
A BAG OF GOLD COINS ............ Мешок с золотыми монетами.
A GALLON OF PETROL ............. Галлон бензина.

  √ Text reformated & corrected by Dyksoft
────────────────────────────────────────────────────────────────

                THE FANTASTIC ADVENTURE OF
                         RED HAWK                              
                 (C) SILHOUETTE SOFT. 1986
                 (C) MELBOURNE HOUSE  1986
               ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Вы Келвин Оливер, переживший амнезию, обладатель удивительных
способностей. Достаточно произнести слово "KWAH!" и Вы преврати-
тесь в красного ястреба, супергероя, голова которого  задрапиро-
вана в очень экстравагантный капюшон с украшениями, напоминающи-
ми о Горнусе - божестве Древнего Египта.
   Под окном с графическими изображениями в стиле комиксов нахо-
дится область для ввода  текста , используемая при  обращении  с
программой, а также два индикатора  состояния , один из  которых
показывает уровень Вашей энергии на  данный момент , а  другой -
уровень Вашей популярности. Имеется  также  небольшая картинка ,
показывающая, кем Вы являетесь на данный момент - это  полезно ,
когда имеешь дело с расщеплением личности.
   Под текстовым окном находится строка из десяти функций. Это -
команды, доступ к которым осуществляется простым нажатием цифро-
вых клавиш в сочетании с 'SYMBOL SHIFT'. Так нажатие '3'  и  '4'
с 'SIMBOL SHIFT' означает, что Вы ввели: "Скажи "KWAH" , которое
служит волшебным словом для превращения из  Келвина  в  красного
ястреба и обратно. Над окном графики имеется как раз  достаточно
места для одной строки текста, которая является  одним  из  двух
способов общения программы с Вами.
   Если Вы ввели что-то такое, чего она (программа) не понимает,
то высвечивается: "Красный ястреб затрудняется !" .  Эта  строка
может дать Вам дополнительную информацию о Вашем статусе и  мес-
тонахождении.
   Другой способ, которым игра разговаривает с Вами, это речевые
пузыри, формирующиеся над головой говорящего персонажа. Все, что
Вы говорите кому-либо, появляется в одном из таких пузырей.  Так
же, как и то, что говорят Вам. Это о механике игры. А на что она
похожа ?
   В начале игры Вы оказываетесь стоящим у выхода из больницы.Вы
не помните ничего, кроме волшебного слова. Первое, что надо сде-
лать - это принять образ респектабельного супергероя, чтобы  по-
лицейские не смеялись над Вами, когда Вы обратитесь к ним в сво-
ем святочном костюме. Затем займитесь приличной работой с  тем ,
чтобы иметь возможность заглядывать в места, где Вас  обычно  не
очень приветствуют, и позволить себе ездить по городу на такси.
   Начните игру с путешествия на юго-восток от больницы. Вы ока-
житесь в противном и вонючем месте.Где-то здесь Вы найдете нечто
такое, что заставит кое-кого нанять Вас  на работу . Это  должен
быть знак. Когда он спросит, чего вы хотите - ответьте отрицате-
льно, но держитесь за него. Отсюда идите на зеленые  просторы  и
поболтайтесь в поисках такого человека, который  не  затруднится
свести Вас с ребятами в синем. Возьмите его с собой но не  забы-
вайте о выстрелах в спину.
   После того, как горожане Вас поздравили,они должны будут дать
Вам кое-что хрустящее, но я не имею в виду  рисовые  хлопья.  Не
забывайте должным образом выполнять свою работу и Ваш  работода-
тель тоже будет давать Вам что-то хрустящее, но на этот  раз это
будут зеленые складывающиеся листья.
   Удачи Вам !

  √ Text reformated & corrected by Dyksoft