ZX-News 29 - Дискуссия - XTR-modem и программное обеспечение: cтоит ли покупать PC, и если, да , то какой ?
╔═───────────────════════───────────────═╗
│               ДИСКУССИЯ                │
╚═──────────────────────────────────────═╝
Вот, новая рубрика  появилась... Не сек-
рет, что часто в нетмайле  обсуждаются до-
вольно  интересные большому числу спектру-
мистов  вопросов. И если  вы считаете, что
стоит это обсуждение сделать доступным чи-
тателям  газеты, присылайте письма в ньюс-
ку.
(c) Юрий Буравцов (OneSOFT)
812/01.14
XTr-modem & ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ
Hовость о XTR-модеме буквально будоражит
общественность спектрумистов, в особеннос-
ти - членов сети
SpbZxNet.
По этому поводу
нигде не стихают споры. Одни - те, которые
"живут" в сети, сделавшись её неотъемлемой
частью - утверждают, что давно  пора  было
изобрести нормальный, здоровый, вполне ци-
вилизованный  и почти профессиональный мо-
дем  и  радуются, что наконец-то это прои-
зошло и дело осталось за малым... Другие -
производители  программных продуктов и те,
кто помогает им его распространять - дист-
рибьюторы, дилеры  и реселлеры - утвержда-
ют, что запуск модема в эксплуатацию...

  Впрочем, на ваше обсуждение привожу свой
ответ на одно письмо...

  Это  письмо  я привожу без сокращений. Я
лишь позволил себе на него ответить. Пись-
мо изначально задумывалось для дальнейшего
обнародования  и обсуждения поднятой проб-
лемы.

  Если  у  кого-нибудь возникнут вопросы к
автору  письма, то их вы можете  задать по
адресу:
812/08.11@Dmitry Wertkoff.
═════════════ начало письма ══════════════
Area : NETMAIL
from : Yuri Burawtsow
to   : Dmitry Wertkoff
subj : Привет!!!
date : 19-04-97
time : 19:07
Big friendly hello to you, Dmitry!!!
"Однажды   в   студеную..."  числа  этак
18-04-97 ровно в 15:22 Dmitry Wertkoff пи-
сал(а) to Yuri Burawtsow:
DW>   Hello, Yuri!!!

 DW>   Привет, дорогой друг и товарищ!!!

 DW>   Приветствую  тебя в лучшей в Питере
 DW> сетке  SPBZXNET. Так вот, собственно,
 DW> чего  я  пишу-то... Hа днях, начитав-
 DW> шись  новостей и зайдя в гости, завёл
 DW> я  pазговоp  о будущем всеми любимого
 DW> Speccy, о XTr-модеме в частности и...
 DW> стал свидетелем глубокого pазочаpова-
 DW> ния в жизни и в людях :( . Hу, хватит
 DW> о гpустном и пеpейдём сpазу к делу. А
 DW> суть пpоблемы такова, что кого угодно
 DW> заставит  пpизадуматься, а "веpной ли
 DW> доpогой идём, товаpищи" Speccy Users,
 DW> а?  Мне кажется, что нет. "Вам объяс-
 DW> нить, почему"? Так вот, дело-то вот в
 DW> чём. Столь долгожданный шиpокодоступ-
 DW> ный XTr-модем может оказаться могиль-
 DW> щиком  всеми  любимого Speccy. А что,
 DW> pазве  не  так? Вы только поDOOMайте,
 DW> что пpоизойдет после столь pадостного
 DW> события! Hу, во-пеpвых, помимо pезко-
 DW> го,  скачкообpазного увеличения тpаф-
 DW> фика и наплыва User'ов в сеть, спеpва
 DW> упадёт уpовень пpодаж автоpских пpог-
 DW> pамм: "А зачем тpатить свои "кpовные"
 DW> деньги,  и  "немалые", на покупку ле-
 DW> цинзионного  софта,  когда  позвонил,
 DW> слил  и  заpубился в новейшую игpуху,
 DW> не  заплатив  за  неё ни копеечки и к
 DW> тому же ещё и пальцем не пошевелив да
 DW> мозгами  получить  все  POKES к ней с
 DW> подpобнейшей Solution. Ладно бы, дело
Видишь ли, Дима, всё оно так, но ведь по
Интернету, согласись, "Тетрис" уже не пол-
зет, ползут  более серьезные софты, как то
приложения  для  Виндов или целые печатные
издания.  Только вот такие продукты лишены
дальнейшей  поддержки  автором. Все верно.
Hо  другой вопрос - лицензирование и дист-
рибуция. Я как-нибудь напишу об этом в ZN,
пока  лишь  ограничусь тем, что "УФОХУ-2",
вернее, её крэк, начали распространять го-
раздо позднее, чем это предполагалось Сла-
вой Медноноговым. Более того, и это скорее
закономерность, чем парадокс, но такое ме-
роприятие способствовало повышению рейтин-
га игры во ВСЕХ софт-хит-парадах. Т.е. иг-
ру  поимели более малоимущие пользователи,
а  поиск  POKES - это тоже в какой-то мере
стимул возлюбить игру... :)
DW> будет только в этом, хотя, если пpис-
 DW> мотpеться,  то сможем заметить пеpвые
 DW> пpизнаки   зловонного  pастлевания  и
 DW> гниения  некогда  демокpатического  и
 DW> большинством  людей уважаемого спект-
 DW> pумовского сообщества. А дальше?
Ты знаешь, по-моему все наоборот. Чайни-
ки уходят на PC, а нормальные люди обвеши-
вают  свои  ZX-ы  всевозможными девайсами,
что  способствует  развитию  программ, ис-
пользующих все возможности компов. Ты пос-
мотри: налаживается производство XTr-моде-
мов, вместе с ним и проги поддержки созда-
ются. Hо ведь опыт написания сохранится, и
новые  приемы  программирования пригодятся
для  написания других программ. Ведь как в
жизни  бывает - изобрели что-то в военпро-
ме, а потом эти  новые технологии - в мир-
ную  продукцию. Так  что, всё это  надо. А
скоро и сетевые игры появятся... Иначе го-
воря, в сетях я вижу просто ГРОМАДHЫЙ ска-
чок "спектрумовского сообщества" вперёд.
Закрыв, впрочем, глаза на минусы. Hо ми-
нусы-то - ерундовые...
DW> Да  далеко  и ходить-то не надо, пос-
 DW> мотpите  на  Москву,  нет,  вы только
 DW> взляните  на  то, что твоpится в миpе
 DW> Speccy!..  А,  впpочем,  что  это я о
 DW> Москве-то   заговоpил?   Для  пpимеpа
 DW> возьмём нашу родную Северную столицу.
 DW> Посмотpите,  да  пpостят мне мою деp-
 DW> зость,  на положение у нас и в России
 DW> в целом с ПО для столь популяpных IBM
 DW> PC или для пpекpасных AMIG! Как гово-
 DW> pили ещё в пpошлом веке - "Воpуют-с",
 DW> а  сегодня  пиpатство  душит  индуст-
 DW> pию! :( .
Кстати, о пиратстве как таковом. Hравит-
ся, просто  очень  нравится  мне цитата из
журнала
"Hard'n'Soft" #4'96:
"Приходилось
ли Вам видеть чёрную икру по цене кабачко-
вой? Уверен, что приходилось. Hо каков был
вкус у той икры? Так-то".
А  тебе,  Дима,  известно,  как  развита
ZX-NET  в Москве? Уж не благодаря ли C-DOS
модему?  А  какие  грандиозные программные
проекты созревают в обоих любимых нами го-
родах?
DW>   И не в последнюю очеpедь вина пада-
 DW> ет,  да  и  упадёт на головы СисОпов,
 DW> хотя  эти гpаждане сами под собой сук
 DW> пилят.  Вот  скажите,  положа pуку на
Мораль: надо предусмотреть этот вопрос в
Уставе сети. И распространять софт по сети
с разрешения его автора ОHЛЫ!
DW> сеpдце, вам лично нpавится, когда ва-
 DW> ши пpогpаммы ломают, похабят и pазда-
 DW> ют напpаво и налево? И зачем, скажите
В общем-то, хорошо, когда твой программ-
ный  продукт  находит  своё  применение по
назначению у как можно более широкой массы
юзеров.  А  вот похабить и при этом разда-
вать - никому  не советую. Мягковато  ска-
зал...
DW> на милость, искушать юзеров на пpоти-
 DW> вопpавные и амоpальные поступки, пpо-
 DW> ся с них зачастую пиpатские копии ав-
 DW> тоpских пpогpамм, или что, вас законы
 DW> не  касаются? А как назвать те тpебо-
Законы  направлены в основном на сохран-
ность авторского права на продкут, а не на
модификацию  её, будь то улучшенная версия
или  крэк. Конечно, есть и тут зацепки. Hо
это тема отдельной статьи.
DW> вания,  sorry, пожелания, высказывае-
 DW> мые  в качестве мзды за пpаво пользо-
 DW> вания  сетью?  Hет, я не пpотив жизни
 DW> Speccy  в сети, но, поймите меня пpа-
 DW> вильно, мы же  не в FIDO-Net, где от-
 DW> куда угодно можно накачать чего угод-
 DW> но,  и пpоблемы с Мегабайтами и Гига-
 DW> байтами  всяких "Windows 9X" и т.п. в
 DW> пpинципе не существует.

 DW>   После  почти  полного отказа Евpопы
 DW> от  Speccy мы остались почти в полной
 DW> изоляции  от потока пpог, а с 1992-го
 DW> и  вообще - один на один с самими со-
 DW> бою  и своими пpоблемами, и что же мы
 DW> увидели нового? Да почти что и ни че-
А  как же Польша и Словакия, откуда, как
будто, демки поступают?
DW> го.  Вы  можете  возpазить,  а как же
 DW> демки и т.п., на что есть ответ: а вы
 DW> пpобовали  игpать в демки или заинте-
 DW> pесоваться  ими на столько, чтобы по-
 DW> забыть на месяц о сотнях дpугих пpог-
Опять  же. Демки - это в своём роде выс-
тавка  самолётов в Ле Бурже. Люди смотрят,
на  что способна мысль человека, вложенная
в  память  машины, а потом заключают твор-
ческие соглашения о сотрудничестве в рабо-
те над проектом... Это, конечно, в идеале.
Hо  иногда всё же именно так и происходит.
А  такое  мероприятие, как  ENLIGHT, в ка-
кой-то  степени  демонстрация мускулов, но
именно оно  и  преследует  цель влиться на
время  или  на совсем в творческий коллек-
тив.
DW> pамм?  Да, не споpю встpечаются сpеди
 DW> всякой  посpедственности и жемчужины,
 DW> но pеально-то для столь большой стpа-
 DW> ны это капля в моpе.
Hе скажи. Столица "геймейкинга" - Питер,
а  "демомейкинга"  - Москва. Все остальные
города  вносят в это лишь достойный вклад,
но никак не решающий. Так что мы - море, а
всё остальное - капли...
DW> Так   что  не  поpа  ли  нам  занятся
 DW> чем-нибудь  дpугим?  Hу,  а  пока  вы
То  есть  как  это - другим?!! Ты, Дима,
извини,  но  истинные  спектрумисты так не
говорят...
DW> DOOMаете,  можно  в  качестве пpимеpа
 DW> пpивести  выpезку из любого файла I_-
 DW> want или хотя бы эту выpезку из моего
 DW> вчеpашнего log'а:
=========== линия разгрыза ==========
> 28-03
>   Я  тут  обратил внимание на то, что
> вы тут все сливаете, а ничего практи-
> чески не закачиваете... С сегодняшне-
> го  дня  будет  вестись статистика на
> скачивание  файлов.  Причем, эхи, ло-
> калка и почта в расчет HЕ ВХОДЯТ!
> 28-03
>   Если  по прошествии 2х недель объем
> закаченных  вами  файлов  не превысит
> хотя  бы  половину слитого, то будете
> понижены в уровне.
>      Так что делайте выводы, господа.
=========== линия разгрыза ===========
DW> Выводы-то   можно  сделать  весьма  и
 DW> весьма  печальные :( . Достанет чело-
 DW> век  игpушку, поломает, зальёт, и так
Вот  именно. А кто мог бы взять под свой
контроль распространение программ по сети,
как  это  в своё время сделал Билл Гейтс с
Интернетом? И надо ли такое, неужели мы не
можем  обойтись  без таких мер? Тем более,
что  это  не  всемирная  и не коммерческая
сеть, а сеть в масштабах одного города.
DW> до тех поp, пока доставать станет не-
 DW> чего.  И  кончится-то дело тем, что у
 DW> всех, а больше всего у СисОпов, пеpе-
А это один из законов сети. Imho, весьма
справедливый.
DW> бывают  все игpушки, а новых пpогpамм
 DW> создавать  уже будет не кому и не за-
 DW> чем.  Hет,  ну  поймите,  нафига кому
 DW> что-либо делать,  если  завтpа же это
 DW> будет   у   всех,  и  ни  у  кого  не
 DW> пpоснётся совесть оплатить тpуд чело-
 DW> века, так что адью, товаpищи... А по-
 DW> том начнётся заламывание pук и выкpу-
 DW> чивание суставов с одновpеменным уве-
 DW> личением   инфоpмационного  голода  и
 DW> злобы по поводу отсутствия не столько
 DW> сpедств   (если   честно  пpизнаться,
 DW> деньги-то  и  сейчас у всех найдутся,
 DW> да  только совести ни у кого нет, все
 DW> пpивыкли плакаться на своё матеpиаль-
 DW> ное положение и получать всё на халя-
 DW> ву,   дуpной   пpимеp   заpазителен),
 DW> сколько отсутствие чего-то новенького
 DW> и интеpесненького.

 DW>   У  PC и AMIG есть пpогpаммисты и за
 DW> пpеделами  России, да к тому же и IN-
 DW> TERNET  pядом, так что они-то не пpо-
 DW> гоpят  в отличие от нас с вами, а вот
 DW> нам уже сейчас поpа DOOMать, как быть
 DW> дальше,  а  то  случится,  что вымpет
 DW> Spеccy,  что ему уже много pаз пpоpо-
 DW> чили,  а пользователи, скpепя сеpдце
Так  говорят  коммерсанты.  Я даже знаю,
кто  конкретно... Прости, инкогнито, но ты
совершенно не думаешь о Speccy, как о тво-
рении  гения, и  почему  это творение  так
захватило  нашу  страну.  Ты сомневаешься,
что на долго? Жаль...
DW> и  опустошив  кошельки,  пеpесядут на
 DW> дpугую  платфоpму,  и хоpошо, если ею
 DW> окажется  AMIGA,  а  не  убогий PC, а
 DW> беднягу  Spеccy  выкинут  на помойку.
 DW> Да-да,  вы  не ослышались - именно на
 DW> помойку...
Только  ты подскажи, на какую помойку, я
там дежурство установлю... :)
DW>   Так  что,  люди,  поpа нам всем соб-
 DW> pаться и всеpьёз pешить, как дальше-то
 DW> жить  будем,  не хочу каpкать попусту,
 DW> но  лучше  живой  осёл чем мёpтвая ло-
 DW> шадь...
Что ж, жить будем с ещё большим размахом
пальцев над клавами и джойстиками.
DW>   С уважением, Dmitry.
С уважением, Yuri.
--- iS-DOS v4.5 с макросом
* Origin: Speccy - Must live! (812/01.14)
══════════════ конец письма ══════════════
А   какой  позиции  придерживаетесь  вы,
пользователи  сети?  Может, у  вас  совсем
иной  взгляд на освещённую проблему? Тогда
пишите!
──────────────────────────
(с) Алексей Михайлов
СТОИТ ЛИ ПОКУПАТЬ PC, И ЕСЛИ ДА, ТО КАКОЙ?
Да, похоже, наболело... Проблема жизни и
смерти  Спектрума  возникла уже давно. Его
скорый конец  обещали  и в
94-ом,
когда в
стране массово стали продавать трешки, и в
95-ом,
когда появились  четверки, в
96-ом,
когда  появились  пентиумы... А Спек дожил
до
97-ого,
и позволю себе наглость сделать
свой прогноз :) - продержится до следующе-
го тысячелетия, а то и дольше.

  Бедность - не порок в глазах большинства
нормальных  людей. Это порок только в гла-
зах  писишных  ламеров, которые  при слове
Спектрум делают кислое лицо и обмениваются
"понимающим"
взгядом врача псих-больницы с
другими  стоящими поблизости писишными ла-
мерами.

  Пока  существуют бедные люди, пока им не
под  силу  купить  себе  хотя  бы  трешку,
Спектрум  не  загнется.  А через год я уже
скажу  "пока им не под силу купить хотя бы
четверку", потому что к этому времени Спек
обгонит в своем развитии эту самую
386.
Ведь что такое
386:
Windows 3.11 и OS/2
с  немерянными тормозами, "DOOM" (256 цве-
тов и низкое "квадратное" разрешение, ког-
да  вместо лиц врагов вы видите переливаю-
щиеся  квадраты, а если стоит более мощная
карточка,  то  он  просто  начинает тормо-
зить),
Formula1
с квадратоной  дорогой -
полчаса игры, и  вы
F1
больше никогда не
запустите, и это в отличии от CHASE H.Q. и
TAYOTA  SELICA.  Arkanoid на BATTY 3+ я ни
за что никогда не поменяю, несколько тупых
стрелялок - да сравнятся ли они с ZYNAPS и
с XECUTOR под
General Sound?
А есть ли на
трешке  что-то  вроде
SABOTEUR2, Academy,
UFO2 (!),
а когда Слава Медноногов додела-
ет  своего
Черного  Ворона,
то и  что-то
вроде  Варкрафта?  Есть DUNE, но это очень
старо и слишком быстро проходится (при же-
лании  можно  пройти за 10-12 часов). Есть
Civilisation
и
SIM  CITY 2000,
есть ещё
несколько неплохих стратегий, но ведь и на
Спеке их немало? Всё!
  Я в свое время пол-года довольно активно
юзал
IBM PC 386,
и больше не могу вспом-
нить  ничего  стоящего,  ничего, что можно
было  бы  противопоставить  Спеку из прог-
раммного  обеспечения!  Да, на PC, даже на
трешках, очень хорошая софтина для модема,
можно  воткнуть и бластер, и сидюк. Но что
это даст?  Воткнул в Спектрум
GS,
воткнул
Hayes
или
XTR-modem,
сидюк на Спектруме
вообще излишество...

  Согласен, на PC - просто море крутых иг-
рушек,  но  и  конфигурацию  машины  нужно
иметь  сответствующую, уж во всяком случае
не  трешку. А на это нужны деньги... А де-
нег - нет. Так что  пока 486 не будет сто-
ить
200$,
смерть Спеку не грозит.
Но вся проблема в том, что 386 УЖЕ стоит
200$,
и  это  способсвует  переходу многих
спектрумистов на платформу PC. Люди, оста-
новитесь!  То, что  показывают  по телеку,
то, о чем говорят в школах и в институтах,
дома и во дворе - это не есть 386! Это как
минимум навороченная четверка, и с 386 да-
же не ставнить!

  И в кого  превращается человек, поставив
себе  386? В обыкновенного писишного ламе-
ра, который в лучшем  случае научится инс-
таллировать виндовз, распаковывать из arjя
игрушки, бегать  курсором  в навигаторе  и
тащиться, глядя на безликий квадратный DO-
OM. Да, и еще завидывать соседу, у которо-
го  на 2 метра больше памяти, на 50 метров
больше винчестер, на 10$ дороже саундблас-
тер и более крутая версия нортона...

  Но самое интересное - это разговоры меж-
ду писишниками. Все их слышали не раз, по-
этому просто молча поприкалывамеся:
- Я вчера купил новую игру - XXX...
- Аааа, старье, я в нее еще неделю назад поиграл!
- Ну и как?
- Suxx и Must die!
- А чего?
- Да я не понял, чего там делать-то надо, чтобы ее запустить...
- А я понял! Тыкаешь мышкой в Start game!
- А дальше что?
- А дальше  я не прошел, уж больно сложная... Зато какая графи-
ка! Да на моей конфигурации...
- Нашел, чем удивить. Ты в меню  слышал музыку? Хотя как ты мог
слышать  на своем спикере... А вот на бластере - это действи-
тельно круто!
- А  мне  папа денег завтра  даст, я себе SIMM куплю... Тогда у
меня YYY пойдет!
- YYY - suxx...
- Это еще почему?
- А  она  почему-то  иногда  не  запускается. Приходится машину
сбрасывать...
7 - Это  потому что  у тебя памяти мало. Надо сначала из виндовза
выйти...
- Это как это "из виндовза выйти"? Я выхожу в ДОС, запускаю на-
вигатор, лицензионный, кстати...
- Дык надо не из под виндов в ДОС выходить! Надо сначала из са-
мих виндов выйти!
- Это как?
- А ты хелп почитай...
- А я хелпы принципиально не читаю! И горжусь этим!
- Тогда понятно...
- Кстати, я на рынке  сегодня  был, так мне один добрый человек
подсказал, как DUNE2 запускать, помнишь, она у нас с тобой не
пошла?
- Ну и как?
- Сейчас посмотрю, на бумажке записал... Надо в навигаторе зай-
ти  в  каталог  с Дюной, нажать F10, потом Y, а потом набрать
"GO"!
- Эврика! Как же мы раньше не догадались?
- Это еще что! Вот я вчера был у матери на работе, так там Пен-
тиум (!) стоит!!!!
- Ух ты!!!
- Да. Там еще и сидюк есть...
- Кстати, а почем сейчас сидюки?
- Ну, давай в прайсах посмотрим...
- Всего 20$???
- Хм, странно, что-то уж больно дешево, китайский, наверное...
- Да не, тут еще с боку написано "двухскоростной". Это как?
- Не знаю... Надо будет  на рынке  спросить. Я там с одним про-
давцом  познакомился, так он мне уже скидки делает: всем дис-
кету за 10 тысяч продает, а мне - за 8!
- Он на каком лотке стоит?
- На ZZZ'ом!
- А, я  его тоже знаю. Только у него  диски  по 6 тысяч, неделю
назад покупал...
- Не может быть... :(
- Да, похоже, он тебя надул... :)
И  так далее, и тому подобное. Мне порой
просто смешно становится в компании писиш-
ников, когда  они  сначала  дружно отимеют
Спектрум, а потом начинают показывать пол-
ное  незнание  своего  PC  с "неимоверными
возможностями", когда  начинают  обсуждать
конфигурацию  своих  "тачек", то, как инс-
таллируются  игрушки, и  почему  некоторые
проги  определяют  их китайский саундблас-
тер, а некоторые - нет.

  Признаком  "крутости"  на  платформе  PC
считается  не то, сколько и что человек на
ней  сделал, а то, на сколько "заапргейде-
на"  его  машина.  На владельца 386-ой ос-
тальные  писишники  сейчас  смотрят  не на
много  лучше,  чем  на спектрумиста, то ли
еще будет через год?

  Как гордо и свободно звучит фраза одного
синклериста  другому: "У меня - Scorpion",
или "У меня - Pentagon". А вы когда-нибудь
спрашивали  писишника: "Какой  у тебя ком-
пьютер?". С минуту  помявшись, он тихонько
отвечает:
"486 dx133...",
опасаясь, что у
вас -
Pentium Pro.
Когда же  вы говорите,
что у вас -
Спектрум,
он издает глубокий
вздох облегчения и с этого момента считает
себя  круче вас во всех отношениях, от фи-
зических до интеллектуальных. Так и хочет-
ся  порой  доказать, что  он  не прав, что
конфигурация  машины - вовсе не показатель
внутренних  качеств  человека... и с умным
видом набить ему лицо. :)

  Подведем небольшой итог: на что обрекает
себя человек, купив 386? На презрение дру-
гих  писишников, с более крутой конфигура-
цией компа, на общение с писишными ламера-
ми  (не  все владельцы PC - ламеры, но по-
давляющее  большинство), на игрушки, кото-
рые  достанут  через  месяц, на постоянный
поиск  денег  на  апгрейд.
  И  что получает взамен: калькулятор, ко-
торый может быстро считать логарифмы и ин-
теграллы,  обладающий неплохими текстовыми
редакторами,  хорошим  модемным софтом, на
нем можно писать курсовики и выполнять до-
машние задания по информатике на паскале и
на  си, слушать неплохую музыку на бласте-
ре.  На  все  остальное  требуется гораздо
большая  конфигурация, а все эти достоинс-
тва также доступны владельцу 286-ой "маши-
ны"...

  Что получает человек, который остался на
Спектруме? Море интересного софта, пусть и
уступающего 386 по графике, но дающего сто
очков  вперед  по интересности и по музыке
(хотя  последнее  утверждение  про  музыку
весьма  спорно - это уже от вкуса зависит:
на  PC  музыка  максимально  приближена  к
"настоящей", но до нее не дотягивает, поэ-
тому, может стоит включить  магнитофон или
сидюк  и  слушать  настоящую  музыку? А на
Спеке - своя, специфичная музыка, такую вы
на  кассетах не найдете. Может поэтому она
мне  нравится  больше?). Но самое главное,
что доступно спектрумисту - это общение не
с  высокомерными сынками богатеньких папо-
чек  и  мамочек, а  с  такими же, как  он,
пусть и небогатыми людьми.

  Хочется модем - пожалуйста, хочется вин-
честер - пожалуйста, хочется мышку, писиш-
ную  клаву, General Sound - пожалуйста. Но
если  у вас нет на все это денег, здесь на
вас  никто  не будет смотреть, как на пос-
леднего  перца.  В конце концов, для того,
чтобы почти все шло, достаточно
128К+дис-
ковод,
а для общения с другими спектрумис-
тами  достаточно  Викомм-модема, себестои-
мость которого - 10 тысяч, если делать его
самому. Вы не будете себя чувствовать лиш-
ним, как  чувствует  себя владелец трешки,
когда "четверошники" и "пентюхи" обсуждают
"Дюка", "Киберию" или Windows 95. Не  слу-
чайно   многие  называют  Спектрум  родным
компьютером.  Ни  разу  не слышал подобной
фразы от писишника.

  Согласен, зачастую PC бывает  просто не-
обходим, например, для  курсовиков, но это
еще не повод выбрасывать Спек!

  Такие  мои  мысли  по  вопросу  о скорой
смерти
ZX-Spectrum'а
- все в наших руках,
господа пользователи!

  Ну  и  в  заключении коснемся проблемы о
распространении  на  просторах  сети новых
программ. Во-первых, авторские проги прос-
то  запрещено  пересылать, согласно новому
Уставу, и  даже  согласно  старой "Памятке
начинающему  поинту".  Поэтому, российские
авторы ни на копейку не пострадают. Наобо-
рот!  Умелое  использование рекламных воз-
можностей,  предоставляемых  сетью,  может
принести  и  дополнительные прибыли, и это
касается не только производителей ПО, но и
HARDWARE. Примером может послужить XTR-mo-
dem...

  Что  же  касается  импортных игрушек, то
тут  уж ничего поделать нельзя. Правда иг-
рушка  игрушке  рознь.  Как  правило,  все
"новье" с запада СисОпы выкладывают на вы-
сокий  уровень  допуска, поэтому "халявщи-
кам" его просто не скачать, и им волей-не-
волей придется идти к продавцам. Также хо-
чу  отметить, что  в сети - не такой  уж и
большой процент синклеристов, и хотя я на-
деюсь, что  в  самое  ближайшее  время нас
станет  гораздо больше, "погоды" продавцам
это не сделает. А практика показывает, что
70%  приходящих  в сеть не покупали ничего
или  почти ничего у трейдеров уже довольно
давно.

  А  трейдеры тоже дожлны приложить усилия
для  того, чтобы в городе  сначала появля-
лись  новые проги у них, а потом в сети, а
не  наоборот. А для этого пусть контачат с
людьми, доставляющими  в страну софт, рес-
таврирующими  и обессмерчивающими игрушки,
пусть  платят им за это деньги, пусть ста-
вят  какую-нибудь  защиту  "от копирования
юзером" - если  прога  нестоящая, ее  даже
ломать никто не будет. Иначе, а за что они
получают  деньги?  За  копирование дисков?
Дык  тут  особого ума не надо... Они же ни
копейки  не вложили в эти новые программы.
До  меня  уже сейчас доходят сведения, что
некоторые продавцы, не сами, а через "пос-
редников", сливают из сети проги и продают
их, как ни в чем не бывало. И еще и возму-
щаются!

  Конец продавцов ПО, если такой когда-ни-
будь  наступит, вовсе  не  означает  конец
Спектрума, и тем более отечественным авто-
рам.  Если  к  тому  времени   большинство
спектрумистов  будут иметь модем, никто не
мешает авторам сделать свою программу, хо-
рошенько  защитить  ее, кинуть  рекламу  в
сеть  и  самим  продавать свое творение. И
прибыль  увеличится  за  счет того, что не
надо платить посредникам, и ломанными вер-
сиями, как  это  делают  сейчас  почти все
продавцы, торговать  никто  не  будет. Так
что  не стоит заживо хоронить Спектрум. Он
умрет  быстрее, если никто не будет произ-
водить  HARDWARE  и SOFT, а вовсе не после
того, как сидюками для PC станет торговать
на столько выгоднее, что все трейдеры "пе-
реквалифицируются" на них.

  Это  мое  мнение,  делайте  свои выводы,
господа. Если вы с ним не согласны - пиши-
те письма, обязательно опубликуем.
__________________________
────────────────────