Spectrofon 13 - Обзор - анонс новой игры "Special Forces" группы STEP.
А Н О Н С

         SPECIAL FORCES
──────────────────────────────
(C) STEP CREATIVE GROUP, 1995
Сегодня мы анонсируем еще од-
ну  игру,  которую  готовит наша
творческая  группа.  Думаем, что
для  любителей военных стратеги-
ческих  игр  типа  "
LASER SQUAD
"
это будет приятный сюрприз.


    Представляем авторов:

Идея, сценарий:
Юрий Матвеев
Коды:
Fanatic Stas
Графика:
Дмитрий Усманов
Долгое  время  мы  занимались
разбором    популярнейшей   игры
"
LASER  SQUAD
",  пытались созда-
вать  редактор уровней, предпри-
нимались  попытки  улучшить игру
в целом. На каком-то этапе, пос-
ле уже поднадоевших исследований
гениального  "
ЛАЗЕРНОГО  ВЗВОДА
"
родилась  Идея,  как  вы думаете
какая?  Ну,  конечно  - написать
свою  собственную,  оригинальную
игру.

   Итак,  "
SPECIAL FORSES
" - это
стратегическая   игра.  Действие
разворачивается  в  будущем. Вам
доверено   командование   боевым
подразделением специального наз-
начения.  В  вашем  распоряжении
отряд  из  восьми космодесантни-
ков, прошедших спецподготовку на
одной   из   баз  Управления  по
борьбе  с межпланетным террориз-
мом.








































































   В  задачи  группы входит лик-
видация опасных террористических
группировок,  а также инопланет-
ных  агрессоров, взбунтовавшихся
киборгов и прочей нечисти, кото-
рая  представляет исключительную
опасность  для рода человеческо-
го.

   Те,   кто   любит  игры  типа
"
LASER SQUAD
", "
REBEL STAR
" зна-
ют  основной,  так сказать, шах-
матный  принцип этих игр. В игре
"
SPECIAL  FORCES
"  сохранен этот
принцип.  Основным  же  отличием
стало  то,  что вы, переключаясь
на  управление персонажем (одним
из восьми имеющихся в вашем рас-
поряжении солдат) видите все как
бы его глазами.

   Работа  в  самом  разгаре,  и
сейчас трудно сказать, каким бу-
дет окончательный продукт.
   В  игру войдут несколько мис-
сий-сценариев,  а  демо  версия,
если   таковая  появится,  будет
опубликована  в нашем журнале. В
игру  планируется  ввести и эле-
менты  недетерминированных  (ви-
русных) игр, но пока всех секре-
тов раскрывать не станем. О ходе
работ мы будем сообщать на стра-
ницах журнала.

   И, в заключение, еще об одной
новинке,  которая  появилась  на
рынке  программного  обеспечения
России.   Речь  пойдет  об  игре
"
НЛО. ВРАГ НЕИЗВЕСТЕН
". Прототи-
пом  является  игра  "
UFO. ENEMY
UNKNOWN
", которую написала фирма
MICROPROSE
для
IBM
-совместимых
машин.  Мы  представляем  вашему
вниманию авторское описание этой
интересной программы.