Nicron 51 - Информация - &quot;Sprinter-97&quot;. Описание и возможности.
Первенец новой эры
	     спектрумостроения
(C) PETERS
(R) IRONMAN
▄▄▄▄                                            ▄▄▄  ▄▄▄▄▄▄
    █   ▀             ▀                             █   █ ▀    █
   █▄▄▄  █▀▀█  █▀▀█  █  █   █ ▀▀█▀▀ █▀▀▀ █▀▀█      █   █     █
     █  █▄▄█  █▄▄█  █  █▄  █   █   █    █▄▄█  ▄▄▄   ▀▀▀█    █
    █  █     █▀▄   █  █ ▀▄█   █   █▀▀  █▀▄            █   █
█▄▄█  █     █  █  █  █   █   █   █▄▄▄ █  █       ▀▄▄▄▀   █
...В  паузе  между  показом  лучшх IBM демонстраций на экранах
мониторов  вдруг  появляется  небо, покрытое редкими облаками, а
надпись  внизу  экрана - "Sprinter-97" - говорила о том, что это
не  очередная  PC'шная демонстрация, как это показалось сначала,
(экран  компьютера  имеет  разрешение 640*512 точек), а заставка
наслышанного   многими  спектрумистами,  нового  ZX-совместимого
компьютера.
  В   зале  поднялось  восторженное  рукоплескание,  и  под  эти
апплодисменты  на  сцене  появляется  директор  фирмы "PETERS" -
Николай  Носков,  который  и  поведал  о детище своей фирмы всем
присутствующим в зале.
Н.Носков (с микрофоном) в окружении зрителей
В   процессе  повествования  на  экранах  мониторов  сменялись
картинка за картинкою, для многих это было поистине ошеломляющее
зрелище:  картинки  имели  разрешение 640*512 точек с палитрой в
16млн.  цветов; то и дело в зале раздавались восторженые крики и
рукоплескания  фанатов  SPECCY.  Также  были показаны: Текстовый
редактор, работающий в текстовом режиме экрана 80 символов по 32
строки;    возможности    аппаратного   скроллинга   экрана   по
горизонтали;   возможности   работы   компъютера  с  несколькими
программами  одновременно  -  возможна  работа  в  одной  из  16
различных  программ,  загруженных  в  память  компъютера. Причем
работает  только  одна  текущая  программа,  остальные  являются
временно  отключенными,  ее  можно  остановить  в  любой  момент
времени  и  перейти  к другой отложенной ранее программе (как бы
работаеш  одновременно  на  нескольких  компьютерах,  но с одним
монитором).
АППАРАТНЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ.
"Sprinter"     представляет    собой    печатную    плату    с
приблизительными  размерами  200*200мм,  имеющую все необходимые
разъемы  и  свободно  устанавливающуюся  в  любой IBM корпус. На
плате  расположена  вся  необходимая периферия. Плата Sprinter'а
состоит из следующих компонентов:
1.
Процессор Z84C15 - 14MHz либо 21MHz.
  Система  команд  процессора  абсолютно  совместима  с системой
команд  процессора  Z80,  в  том  числе  по  недокументированным
командам,   за   счет   этого   достигается  практически  полная
совместимость   с   ПО,   написанным   для  Spectrum-совместимых
компьютеров.
  TURBO-режим  переключает процессор с частоты 3.5MHz на 14 либо
21MHz  и  дает  возможность работать с floppy-дисками на 1.44Mb.
Включение/выключение  режима  TURBO  производидся программно или
вручную.
2.
Основное ОЗУ - до 4 Mb (сделано на одном SIMM 72 pin.).
  Работает на частоте 7MHz. Схема распределения памяти построена
таким  образом, что предусматривает совместимость по организации
страниц   от   ZX   Spectrum   48  до  Scorpion  ZX-256  и  т.п.
Дополнительно  была  создана  новая  схема  рапределения памяти,
позволяющая  подключать  любую  из 256 страниц памяти в любую из
четырех 16Kb областей процессора.
  Ускоритель   операций   с   ОЗУ  повышает  скорость  пересылки
информации  до  физического  предела скорости основного ОЗУ, что
резко  увеличивает  скорость  работы  с  видеоизображениями. Это
позволяет сделать динамичными режимы высокого разрешения.
  Компьютер имеет дополнительное высокоскоростное ОЗУ объемом 64
Kb,  дающее возможность процессору работать без циклов ожидания;
это  ускоряет  работу  программ  на тактовых частотах процессора
свыше 14 MHz.
3.
Высокоскоростное  видео ОЗУ 256/512Kb. Работает на частоте
42 MHz.
  Объем  ОЗУ  256Kb позволяет поддерживать видеорежимы до G16-16
на  всем  экране и режим G16-256 в окне, не превышающем половины
площади   экрана.   ОЗУ  объемом  512Kb  позволяет  поддерживать
видеорежимы до G256-16 на всей площади экрана.
4.
Видеорежимы.
  а)  Стандартный ZX-Spectrum 256*192 пикселей с двумя цветами в
одном знакоместе 8*8 пикселей.
  б) Текстовый расширенный: 80 символов на 32 строки с качеством
IBM CGA и заданием цвета каждого символа.
  в)  Графический  режим G256-8 320*256 с заданием 256 цветов на
каждый пиксель, выбираемых из палитры в 16млн. цветов.
  г) BOUOD - особый подрежим G256-8. Увеличивает скорость вывода
динамических    изображений,   содержащих   большое   количество
одноцветных плоскостей.
  д)  Графический  режим  G16-16  640*512 (в режиме INTERLIVE) с
заданием  16  цветов  на каждый пиксель, выбираемых из палитры в
16млн. цветов.
  е)  Графический  режим  G256-16 640*512 (в режиме INTERLIVE) с
заданием  256  цветов на каждый пиксель, выбираемых из палитры в
16млн. цветов.
5.
Особенности экрана:
  а) Программируемый размер экрана (изменяется число пикселей по
вертикали и горизонтали от стандартного 256*192 до 640*512);
  б)  Возможность  разделения  экрана  на  области  с различными
видеорежимами    и    различными    палитрами.   Это   позволяет
организовывать на одном экране множество окон, с заданием любого
режима   вывода   изображения  в  окне.  Окна  можно  программно
перемещать по экрану без перемещения больших объемов графической
информации, путем задания начального адреса данных каждого окна.
Задания   начального   адреса   данных  каждого  окна  позволяет
производить быстрое скроллирование изображений в окнах и на всем
экране, в любом направлении.
  в) Возможность реализации нескольких экранных страниц, от 1 до
44 страниц, в зависимости от используемого видеорежима.
  При  объеме  ОЗУ  256Kb  -  1  страница  для  режима G16-16, 2
страницы   для  режима  G256-8,  до  22  обычных  спектрумовских
экранных  страниц.  При объеме ОЗУ 512Kb - 1 страница для режима
G256-16,  2  страницы  для  режима G16-16, 4 страницы для режима
G256-8, до 44 спектрумовских экранных страниц.
  г)  Возможность  программного регулирования положения импульса
прерывания    INT.    Это    позволяет   получить   максимальную
совместимость  с  программами, чувствительными к положению этого
импульса.
6.
Гибкая  схема  распределения  портов, позволяющая изменить
конфигурацию  портов  и  настроить  их  на  работу  в  различных
режимах, буть то PENTAGON или SCORPION, в любой момент времени.
  Любые новые устройства, разработанные для как для Sprinter-97,
так   и   для   любой   ZX-Spectrum  совместимой  машины,  будут
подключаться   без  каких-либо  проблем  с  несовместимостью  по
портам.  Это  позволяет  достичь  максимальной  совместимости по
портам с существующим ПО для компьютеров типа ZX-Spectrum.
7.
Возможность подключения как 5,25~ дисковода в режиме 720Kb,
так и 3,5~ дисковода в режиме 720/1.44Mb.
8.
Клавиатура   IBM-AT.   Эмуляция   клавиатуры  ZX-Spectrum
аппаратная,  сигнал  /WAIT  процессора  не задействуется. Каждая
клавиша клавиатуры может быть переназначена пользователем.
9.
Встроенный  IDE  -  контроллер дает возможность подключить
винчестер емкостью до 1Gb, а при наличии драйверов - и CD-ROM.
10.
Два   встроенных   последовательных  порта,  позволяющих
подключать serial mouse, внешний модем или другие устройства.
11.
Два  встроенных  параллельных  порта  типа  CENTRONIX для
подключения принтера или других устройств.
12.
Набор портов ZX-Spectrum.
  #FE - клавиатура, магнитофон, бордюр, AUDIO.
  #1F - KEMPSTON джойстик.
  #7FFD - управляющий порт Spectrum-128.
13.
Системная  шина  в  стандарте  ISA-8  (2-3 слота), дающая
возможность  подключения внутреннего модема, Sound Card или иных
устройств.  Каждый  слот  подключается  в  адресное пространство
процессора   как  блок  ОЗУ и имеет свой индивидуальный диапазон
адресов  до  1Mb  ОЗУ  и 64K портов. Это позволяет гарантировать
отсутствие конфликтов между подключаемыми устройствами.
14.
8-голосая 16-битная звуковая карта с эмуляцией AY 3-8910.
15.
Кодер PAL-НЧ с возможностью передачи не менее 256 цветов.
ПРОГРАММНЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ.
1.
Управление  всеми режимами компъютера осуществляется через
функции  BIOS.  Это  облегчает  написание  ПО  для Sprinter-97 и
ускоряет  его  работу,  а  также  оставляет возможность развития
аппаратной части без потери совместимости с ранее написанным ПО.
2.
При включении компютера запускается программа, записанная в
ПЗУ, которая позволяет:
  а) Работать во всех графических и текстовых режимах;
  б) Ораганизовывать от 1 до 16 RAM-дисков произвольного размера
в диапазоне от 16Kb до 3.5 Mb.
  в) Управлять схемой распределения портов.
  г) Использовать функции распределения памяти до 4Mb.
  д) Работать с floppy и hard дисками в формате TR-DOS и MS-DOS,
представляя  файлы  MS-DOS  как  виртуальные  диски  TR-DOS, что
оставляет  совместимость  с  TR-DOS  и снимает ограничение 1Mb с
дисков.
  е) Работать с клавиатурой IBM-AT, мышью, принтером.
3.
При   переходе   в   режим  ZX-Spectrum  ПЗУ  Sprinter-97
подменяется  страницами  ОЗУ  с  записанными  в них стандартными
программами  BASIC и TR-DOS, что позволяет получить максимальную
совместимость с существующим ПО.


  Весь этот спектр возможностей был получен благодаря применению
универсальной  программируемой микросхемы фирмы ALTERA,  которая
заменяет  почти  все  микросхемы  логики  и  программируется  на
необходимые  установки  конфигурации  компъютера  из ПЗУ BIOS'а,
также  ее  можно  программировать  извне,  загрузив  с   дискеты
необходимую  программу.  Применение  данной микросхемы позволяет
повысить  надежность  работы  компъютера,  а также избавиться от
дорогостоящего  обновления  железа;  достаточно  просто поменять
микросхему  ПЗУ  или загрузить новую программу BIOS'а с дискеты,
т.е.  существует  одна-единственная  версия платы,  а все железо
обновляется программно.


  Sprinter-97 разрабатывался как чисто домашний компьютер, и его
авторы  добились  неплохих успехов в соотношении цена/аппаратные
возможности,  но они слишком сильно запоздали с его разработкой.
На  данном этапе времени Sprinter'у будет очень сложно завоевать
свою  нишу  на  компьютерном  рынке  и, возможно, эта лучшая, по
своей  сути,  из  8-разрядных машин останется не востребованной,
поддерживаемая  лишь небольшой группой энтузиастов. Представьте:
если  бы  Sprinter появился 4-6 лет назад; да MICROSOFT бы писал
программы исключительно под него, а IBM в сравнении с ниm был бы
все равно, что "МИКРОША" в сравнении с 'AMIGA'.


  На  данный  момент SPRINTER-97 находится на стадии испытания и
устранения  всех  выявленных  глюков.  По словам авторов, первые
партии плат поступят в продажу осенью 1997 года.
  Ориентировочная   стоимость   настроенной   платы   SPRINTER'а
700-1000  тыс.  руб.,  в  IBM корпусе с дисководом, винчестером,
мышью и кавиатурой соответственно в два раза дороже.


  По  словам  директора  фирмы  'Peters',  не за горами и новая,
поистине революционная разработка в компьютерном мире, к которой
планируется  приступить  в  будущем  1998  году, но возможно это
будет  уже  не  старина  Speccy, а нечто необычайно новое, а что
именно - пока держится в секрете, коммерческая тайна.


		  Фирма "Петерс" рассмотрит любые предложения
		по     усовершенствованию     аппаратной    и
		программной частей нового компьютера, а также
		по  созданию  ПО  для  него. Свои предложения
		направляйте по адресу:
		198320 г. С-Петербург, пр. Ленина, 77,
		оф. 332, "Фирма "Петерс".
		tel (812) 132-0586, tel/fax (812) 327-3531
		e-mail: peters@atlant.ru
		2:5030/529.24 @ fidonet
Капитан Немо -
		    за простоту
		    и дешевизну
Nemo:
Что  хочется сказать по поводу машин? Пожалуй, и Amiga, и
IBM  не  выдержали  экзамен  на  машину именно домашнюю. (Бурные
апплодисменты).   Хотя  айбиэмы  будут  и  должны  быть,  я  сам
пользуюсь, у  меня  два  человека сидят на пентиумах, они делают
реальные задачи, работают профессионально и зарабатывают деньги.
Но  если вы не зарабатываете на них деньги, то такие мощности не
нужны.  Вообще  в  сетях  сравнение  платформ  запрещено. Машины
должны существовать, у каждой должны быть свои задачи.
  Спектрум  идеален для обучения, т.е. человек реально чувствует
архитектуру, в Спектруме архитектура мыслима, это очень важно, и
я  думаю,  асы-профессионалы,  которые  потом  могут работать на
айбиэмах  и  зарабатывать  деньги, если им это очень хочется, то
они  могут пройти очень хорошую школу на Спектруме. Я думаю, что
Спектрум  пока  еще на той стадии, когда из него еще не сделали,
грубо  говоря,  профессиональную  машину и, наверное, этого и не
надо делать. Я не хотел выступать, но так как выступил Петерс, я
был вынужден сказать несколько слов.
"Капитан, капитан, улыбнитесь...". NEMO.
----------------------------------------------------------------
(C) WLODEK BLACK:
P.S.:
Во время подготовки данной статьи у ее автора сломался компью-
тер, да так, что еще и диск запоролся. Тем не менее автор с  за-
видным терпением набрал текст заново. Однако материал о "железе"
Scorpion-а пока не готов.
  Даже на Фестивале произошло столкновение двух противоположных
мнений: "Петерс" - за мощность и современность машин, Nemo - за
простоту и дешевизну. Видимо, оба  мнения  одинаково  правильны.
Вот взглянем, например, на результаты недавнего опроса пользова-
телей, проведенного газетой "MAXIMUM": подавляющее  большинство
спектрумистов сидит на обычных 128К-машинах, несмотря на сущест-
вование "Profi", "ATM",  "Scorpion"-а.  Ничего  удивительного -
на обычной 128К-машине успешно решается весь круг  повседневных
задач, стоящих и перед школьником, и перед студентом. А то, что
не решается, не решается и на "Profi" и иже с ними,  и  человек
идет на "Пентиум". А мощный "Sprinter" смог бы взять на себя  и
часть таких задач, которые сейчас решаются на IBM. Для  спектру-
миста "Sprinter" так же "дружелюбен" и понятен, как старый  доб-
рый ZX, и в то же время - мощность, открывающая поистине безгра-
ничные горизонты перспективы этой машины  на будущее.  Пожелаем
же успеха и его разработчикам, и авторам программного  обеспече-
ния для него!