Adventurer 06 - Интерфес - мошенничество на Спектруме - поддельные игры от Overfile.
Мы  хотим  обратиться к читателям  с
таким вопросом: вам что-нибудь известно о
деятельности
OVER FILE GROUP
?   Дело  в
том, что некоторое время назад  (довольно
уже давно)  ходило  несколько демо-версий

их игр, в которых было написано, что игры
написаны и распространяются по почте, мол
делайте заказ, присылайте деньги.  Мы за-
каз сделали, но  с  тех  пор ни ответа ни
привета.  Вот  нас и интересует: это что,
новый способ зарабатывания  денег  или  с
ребятами что-то случилось ?  Нам не денег
жалко, а синклеристов.  Такие случаи под-
рывают  доверие пользователей и становле-
ние
АВТОРСКОГО
распространения программ.

     И  еще одна просьба - нас все чаще и
чаще посещают мысли:
"Не  сделать  ли наш
журнал 128K ONLY ?   Но не потеряем ли мы
часть своих читателей ?"
Те  у  кого все
еще
Spectrum 48
с дисководом - напишите
нам.  Если  мы  в ближайшие два месяца не
получим подобных  писем - решение о пере-
ходе на 128К будем считать единогласным.
──────────────────────────