ZX-News 21 - Юмор - Новости о мегадемонстрации AntiArno microdemo.
ЮМОР
══════════════════════════
(c) Алексей Михайлов
Новости.
Два  дня назад на всех станциях bbs сети
SpbZxNet
появилась  долгожданная  мегаде-
монстрация  под  завораживающим  названием
"ANTIARNO microdemo".
По последним данным,
благодаря   названию,  популярность  этого
творения  выросла до небывалой доселе циф-
ры -
100%.
Это значит, что КАЖДЫЙ поинт и
юзер, посетивший ббски, смог  скачать и по
достоинству  оценить чудо, созданное небе-
зизвестным  тов.  Соболевым! В результате,
все в очередной раз получили представление
об  этом  человеке, как о профессиональном
кодере, создавшем то, чего не снилось даже
RST7, а также о не менее профессиональном,
просто классном хакере!

  Сегодня  вечером, за несколько  минут до
выхода  этого номера ньюски, мы вновь были
потрясены: вышла в свет всеми нами долгож-
данная и заранее популярная и горячо почи-
таемая газета ReadMe, что в переводе озна-
чает "ПрочтиМеня"!  В лучших традициях ха-
кера Соболева, лидера и идейного вдохнови-
теля SKHG, а также в не менее  лучших тра-
дициях кодера Rambo, имеющего хоть и отда-
ленное, но все же сходство со Сталоне, из-
вестного  нам  по своему шедевру DAF demo,
выдвинутому  на  Enlight'96 и только из-за
происка  врагов  занявшему первое место не
сначала, а с конца,  выполнен  этот  самый
бестовый, самый грандиозный по своему раз-
маху  проект! Отдадим же дань уважения лю-
дям, которые невзирая на крутость и удобс-
тво оболочки ZF заявили, что  их I.I. (ин-
терактивный  интерфейс) - не круче  форма-
товского, а всего-навсего удобнее. Виват!

        __________________________
           ────────────────────
>