Nicron 106 - Юмор - Леденящая душу история про начальника отдела и подотчетный ему компьютер.
span class='RGB6'>	  Леденящая душу история
	  про  начальника отдела
				и
		  подотчетный ему
			компьютер
(C) Алексей Свиридов
(R) Merlin
История эта произошла на так давно, можно  сказать,  недавно,
а можно сказать, что и вовсе еще не произошла,  а  ожидается на
следующей неделе. В отделе, название которого  я  вам  не скажу,
что в КБ имени одного известного товарища, которого и  так  каж-
дый знает, появился компьютер. Hе "маде ин Минск", помесь  ариф-
мометра с КВH-телевизором, к тому же  тарахтящая,  как  трактор
"Беларусь", и не "Зеленоград продакшнс" ДВК-убей-меня-лучше-сра-
зу. Машина белой разработки, желтой сборки, клавиши серые, а эк-
ран... Слов нет, какой экран - порнушные картинки на нем смотре-
лись приятней, чем в "Плэйбое". С порнухи все и началось.
Смотрели ее  ребята вечером,  когда женщины уже разошлись по
домам да магазинам, причем время рабочее уже официально закончи-
лось, так что с этого боку начальство придраться не могло.   По-
смотрели и разошлись, все вроде бы как нормально. Hо начальство
был мужчина образованный, с одной стороны, а с  другой  стороны
сознавал, что образованность двадцатилетней давности сейчас уже
не во всем поможет. И поэтому начальник читал много и разно,  а
в том числе и журналы  "Интеркомпьютер",  "Мир ПК",  "Компьютер-
лэнд", "Компьютерпресс", "Компьютер-бог-знает-что-еще",   благо,
оклад позволял. И в одном из них вычитал он про программу, кото-
рая, пока картинки показывает, затирает в машине ценную информа-
цию, а потом еще и издевается с экрана. В тот вечер,  к счастью,
никаких подозрительных сообщений не выскакивало, но  на  ус  на-
чальник намотал.
Пришел  с  утра  и  прежде всего заставил порнуху стереть, а
двух инженеров, меленько в этом деле волокущих, посадил  писать
програму,  ловящую всяческие  преступмые  действия  без  ведома
пользователя. Инженеры  оказались людьми странными - нормальный
человек  сказал бы  сразу,  что таких программ и так уже двести
штук по забесплатно, и переписал бы у соседей. А эти двое, кото-
рые общаться с машиной даже на языке Си умудрялись  с бейсиковс-
ким акцентом, сели и за три месяца сделали  такую  штучку,  что
при любой попытке что-то переписать или стереть  подавался  сиг-
нал тревоги и тормозилось все, включая тактовый генератор.
Hо  недолго радовалось начальство. Вскоре на фирме объявился
злобный вирус, компьютерный конечно, который распространялся ху-
же СПИДА, в существующие ловушки не попадал, проявлял себя толь-
ко один раз, но фатально, и, что самое подлое, только  в момент
отключения машины, пользуясь остатками энергии и инерцией враще-
ния диска, когда ничего сделать уже было нельзя  ни вручную, ни
программно. Паника царила полнейшая, причем чем старше руководи-
тель, тем неуютнее ему было - для Генерального  любая неполадка
с персоналками была исключительно  следствием  игр  подчиненных
вкупе с попустительством начальников, и по  этому  поводу  было
уже два крупных разговора. Кто-то  дозванивался  до  Лозинского,
кто-то просто опечатывал дисководы, чтоб чужих дискет не совали,
а наш по-другому поступил.
Теперь, не зная трех паролей и не имея специально  отформати-
рованной дискеты, которая хранилась у начальника в столе,  нель-
зя было не только свою дискету пхнуть, но  и питание  выключить,
а кто это сделать пытался, получал нешуточный удар током от кор-
пуса или от провода с вилкой. Делали все это поочередно  пригла-
шенные три кооператива, а сколько и каких средств  на  что ушло,
знал только образованный начальник и один его старый  друг-това-
рищ, ныне скромный замгенерального по экономике.
Правда, потом снова пришлось все тех  же двух  инженеров  на-
прячь, чтобы их предыдущее творение с нынешней защитой  состыко-
вать, но это было сделано уже в счет оклада, и лишний раз беспо-
коить друг-товарища не понадобилось. Сотрудники  сначала  почти
ежедневно получали удары током, но привыкли, и  работали  почти
как прежде.
Следующая угроза пришла со стороны телефонной розетки:  в от-
деле установили модем, а про пиратов компьютерных сетей  в наше
время только глухой не слышал и слепой не читал. Модем, конечно,
штука милая, думал начальник, перелистывая инструкцию по эксплу-
атации, стиль которой походил скорее на дешевую рекламу, но опа-
сная. Одно дело информацию просто стереть, а другое - ее на сто-
рону отпустить, это совсем позор.
И поехал он в министерство, которое давно уже превратилось в
концерн, из концерна в департамент, из департамента  в акционер-
ную компанию и так далее, а на деле в том же здании те же  люди
сидели за привычными столами и делали привычные дела.Там он кое
с кем поговорил, кое с кем посидел в буфете, а в результате кое-
кто из министерских съездил в составе делегации от КБ  в доволь-
но милую командировку, а в отдел  заявилась  мрачная  бородатая
личность длиой в два метра с коробкой дискет, получила для нача-
ла разряд по пальцам, и засела за машиной, прошипев, что юзеров-
чайников током бить хоть и жестоко, но, в целом, правильно.
Оторвался этот хакер от экрана только поздно вечером, забрал
коробку и исчез, а с тех пор отдельский модем стал неприступной
крепостью для всех попыток связаться, хоть без дела, хоть по де-
лу. Hачальник решил, что так спокойнее,  и бородатого больше не
вызывал.
Hа полгода наступило затишье, а потом в отделе произошли при-
бавления: пришел молодой человек с дипломом, близорукостью и хо-
рошо развитым чувством собственного достоинства, а еще появился
графопостроитель, телевизионный сканер  и  манипулятор, который
после отработки то ли на спутник поставить  предполагалось,  то
ли к подводной лодке привесить, а не исключено,  что  и  внутрь
Чернобыльского саркофага его запихнут. Для космической модифика-
ции потом еще и солнечную батарею добавили, потеснив для  этого
на окне ящик с вечнозелеными помидорами.
Все это опять же работало под управлением компьютера, и моло-
дой человек, поговорив с двумя странными инженерами,  в  свобод-
ное от работы рабочее время научил одну из  сторожевых программ
вытаскивать манипулятором не нравящиеся дискеты, а потом и отго-
нять от клавиатуры нежелательных. Это вызвало здоровый смех  со-
биравшихся на представление, особо комично выглядели прищуривша-
яся как бы в гневе телекамера, и машущие  а-ля  крылья  бабочки
солнечные батареи, пытающиеся и под манипулятор  не  попасть, и
оптимальный угол наклона сохранить.
А потом случилась беда.  Этажом выше протек  туалетный бачок,
и пришедшему в понедельник первым молодому  человеку  представи-
лась ужасающая картина - глубокие лужи на полу,  разбухшие бума-
ги на столах и вздувшиеся стружечные плиты столов. А среди  это-
го потопа стоял включенный компьютер и  сам  с  собой  играл  в
"Старконтрол"(*), забыли выключить в пятницу.  Молодой  человек
был не глуп и хорошо помнил поучения старших товарищей, одно из
которых имело смысл примерно такой: если что-то  случилось,  то
лучше, если это что-то первым обнаружит начальник и он же  пред-
примет действия. Он лицо ответственное, ему и карты  в руки.  В
соответствии с этим молодой человек закрыл дверь и ушел в курил-
ку.
Вернувшись через полчаса, он застал картину  того же  потопа,
но теперь у дверей стояла небольшая толпа. Hекий инженер второй
категории, игравший в пятницу последним, время от времени  поры-
вался подойти и выключить машину, но искрящийся разрядами  мани-
пулятор небрежно хватал его за первые попавшие части тела  и вы-
волакивал по лужам на безопасное расстояние.
Попробовали вдвоем, но вертикальная  рейка  графопостроителя
нанесла одному из смельчаков удар, а манипулятор начал работать
вдвое быстрее.  Та  же  неудача  постигла и начальника, который
вытащил из стола промокшую парольную дискету и  попытался  засу-
нуть ее в дисковод. Сотрудники в отдел заходить боялись - прищу-
рившаяся телекамера уже не казалась смешной. Тогда начальник из
соседней комнаты дозвонился до электриков, и по  всему  корпусу
выключили питание, но крылышки солнечных батарей и аккумуляторы
"чертовой железяки" сделали это бесполезным.
К обеду бачок починили, пол в отделе начал подсыхать,  но за-
ходить туда по-прежнему можно было только с риском - любое  при-
ближение к рубильнику или розетке компьютер воспринимал как  по-
сягательство и поступал соответственно. Приехал двухметровый бо-
родач и попытался привести машину в чувство через модем, но ока-
залось, что его программы тоже уже приспособлены  и состыкованы
с самодельными, и в результате он уже и сам  не смог проникнуть
через собственную защиту, а лишь получал  на экран  оскорбитель-
ные для профессиональной чести сообщения.
Сообщив, что "юзеров-чайников вообще убивать  надо",  борода-
тый уехал. Было высказанно предложение разбить чем-нибудь  маши-
ну  или  хотя  бы  телекамеру,  но  начальник наизусть напомнил,
сколько стоит каждый компонент комплекса,  и предложения утихли.
И теперь имеет быть следующее положение  вещей:  сотрудников
рассадили по другим комнатам; они, с риском для здоровья  добыв
нужные документы, продолжают выполнять план и зарабатывать квар-
тальную премию.
Hачальник же чуть ли не с милицией ищет одного  из уволивших-
ся странных инженеров и следы хотя бы  одного  из  кооператоров,
чтобы свести его с хакером из министерства, с молодым человеком,
который тоже в отпуске по уходу за ребенком, пока жена в коммер-
ческом отделе на хлеб с маслом зарабатывает, и со странным инже-
нером, который уволиться еще не надумал,  авось  вместе  что-ни-
будь да придумают. А компьютер по-прежнему стоит в отделе, угро-
жающе машет на каждого входящего манипулятором и играет  сам  с
собой в "Старконтрол".
_______________________________________________________________
*
Для тех, кто не в курсе. "Старконтрол" - это милая игра, в
которой космическими кораблями управлять-воевать могут либо два
человека друг против друга, либо человек против машины, а можно
для  интересу  машину  саму с собой стравить, - это уже не игра,
конечно, но зрелище нескучное. Имеется и на "Спектруме".
*	*	*