Optron 27 - Non Possumus - О методах ведения дискуссий.
О рубрике Х
{}Максим Исаев, 1999
Вначале я об этом написал в эхоконферен-
ции
LVIVZXNET.GENERAL,
а затем по просбе
редакции прерделал в небольшую заметку.
Номер  25
меня порадовал, за исключением
одной  его  рубрики,  которая  меня, прямо
скажу, рассмешила и в то же время - насто-
рожила.  А  именно -
"Рубрика X".
Хотелось
бы  задать  её  ведущему пару риторических
вопросов.
  Вот  Вы  рассуждаете  о  том, как сейчас
выглядят электронные масс-медиа, а где, по
Вашему  мнению, проходит черта
"компьютер-
ности"?
И по силам ли существующим газетам
перешагнуть эту "черту"? А читателям пред-
лагаю задуматься вот над чем: нужны ли нам
сейчас
строго  некомпьютерные
электронные
газеты и журналы?  Между прочим,  из этого
могла бы получится неплохая  дискуссия  на
тему
"Истинное лицо современных электрон-
ных  масс-медиа".
Искренне  призываю всех
поддержать обсуждение этой темы.
  Это было, так сказать, лирическое вступ-
ление.  Последующие  высказывания ведущего
нанесли непоправимый удар всем спектрумис-
там.
  Кем себя  считает автор?  Какое право он
имеет судить?  Его игры блещут  сюжетом  и
графикой?  Hе видел ни одной. А пробы пера
в
"Оптроне"
в литературном жанре - тоже не
блещут.
Он хоть что-то может похвалить?
Интересно   получается.   Человек  хочет
рассказать  о новых играх, а в результате?
Половину  обложил, половину обгадил. И за-
чем?  Чтобы  юзер "почесал репу" и сказал:
"А  нафиг мне всё это?"
Именно такое отно-
шение отдаляет пользователя от Спектрума!
  Заметьте,  что  все обгаженные игрушки -
признанные  хиты!
И это не моё высосанное
из  пальца мнение - я провёл небольшой оп-
рос в
ZXNet,
и большинство ответивших счи-
тает рассмотренные в
|25
игры хитами!
  Я  считаю, что читателям надо давать ин-
формацию,  причём точную, а не просто вор-
чать по поводу очередной неудавшейся игры.
Кроме того, не стоит забываться настолько,
чтобы  указывать авторам игрушек что и как
следует им писать.
Андрей Стегницкий
очень
хорошо  сказал:
"Невозможно творить на за-
каз, ты должен это почувствовать".
──══════════──
О методах ведения дискуссии
{}Tertius Gaudens
Дискуссия,  начатая  в
Pilot'е |30,
была
продолжена не только в
"Оптроне" |26,
но и
в
Born Dead |7.
Автор  материала,
С.Москалев,
оценивает
современное  состояние  рынка  ПО  с точки
зрения "неискушённого юзера".
Speccy,
- утверждает он, -
это платформа
энтузиастов,  но  и  материальная  сторона
кое-что значит. В то же время спектрумисты
сами
отталкивают  от  себя  потенциальных
пользователей:  почти  все системные прог-
раммы  расчитаны  только  на  кодеров, нет
серьёзных  обучающих  программ.  А ведь на
Speccy
необходимо
заманивать юзеров, ис-
пользующих  его  не  из эстетических и мо-
ральных  интересов,  а из чисто практичес-
ких. Иначе Speccy долго не протянет.
Поэтому предлагается
вкладывать деньги в
пропаганду Speccy силами ТВ и печатных из-
даний.
(Интересно, зачем? Ведь даже в ро-
димой  ZX-прессе спектрумисты не в состоя-
нии   организовать  более-менее  приличную
пропагандистскую кампанию!)
  Словом,  статья, как статья. Гораздо ин-
тересней  редакционный  комментарий к ней:
"Это близко к параноидальному бреду заста-
релых любителей Speccy типа
А.Савичева".
Получается,  за  грехи  Савичева  должен
расплачиваться  другой человек, а заодно с
ним  - и всё старшее поколение спектрумис-
тов?!
  Если  мне кой-какие
"идейки"
из тех, что
Савичев сейчас подбрасывает спектрумистам,
кажутся  несусветным  бредом, то это -
мои
проблемы,  а  отнюдь  не  Савичева. А коли
невтерпёж выразить своё несогласие публич-
но, то для этого надо суметь:
  - изложить  те   идеи,  с которыми ты не
согласен (как это порою ни трудно);
  - аргументированно  их опровергнуть (как
это сделал, например,
Т.Горшин
в
"Оптроне"
|26);
- и  только  после  этого - дать им свою
оценку (по мере способностей - воздержива-
ясь  от ненормативной лексики и прямых ос-
корблений).
"Посылать  fuck'и"
-  это  типично сек-
тантская реакция на подлинных, предполага-
емых  и  мнимых  "отступников". Пусть сами
спектрумисты  решат,  кто  они:  участники
мощного  массового  движения  - или жалкие
сектанты.
──══════════──