Fanat 02 - Всё о музыке - Pаскрутка. Пользуясь случаем я помещаю еще одно из своих сочинений.
+--------------------+
          |     Раскрутка      |
          +--------------------+
На сегодня в редакцию не пришло  ни  од-
ной песни. Пользуясь случаем я помещаю еще
одно из своих сочинений.  На этот раз  это
не обычная  песня,    а  попытка  написать
песню для женского репертуара. Что из это-
го получилось судить вам. Буду рад, если к
словам подберут музыку.
Я знаю
---------
1. Ты не думал, что я все забыла,        
    Ты не думал, что лето прошло.         
    Оно быстро от нас улетело,            
    Не догонишь его все равно.
Припев:                             
    Я знаю, я знаю - тебе не до меня.     
    Я знаю, я знаю - пора тебе, пора.     
    Расстались с тобою,                   
    Не встретимся опять.                  
    Забудем зимою, что было здесь у нас.
2. Стаи птиц собираются к югу,           
    На чужбину пора им давно.             
    Кто остался замерзнет зимою,          
    Не спасутся они все равно.
Припев.
3. Найдешь ты другую,                    
    И будешь с ней гулять.                
    Дарить поцелуи,                       
    И нежно обнимать.
Припев.
4. Мне не хочется помнить о лете,
Я хочу о нем просто забыть.           
    Но мечтаю тебя снова встретить,       
    Не могу я тебя разлюбить.
Припев.