X-Files 01 - Музыкальная шкатулка - несколько приемчиков при написании музыки на AY 8910.
╔══════════════════════════════╗
║▒▒▒▒ МУЗЫКАЛЬНАЯ ШКАТУЛКА ▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════╝
Как вы наверно уже догадались, 
этот раздел целиком и полностью 
будет посвящен музыке.          
 Начнем с того,что каждый начи- 
нающий музыкант сталкивается с  
проблемой звука.Для того,чтобы  
облегчить написание вашей  музы-
ки,я приведу несколько примеров.
Пример 1:эхо.                   
На одном канале (B) играете звук
 на полной громкости,на другом  
 (C) немного тише.
A        B        C        
   --0000 ║ A-800f ║ --0000     
   --0000 ║ --0000 ║ A-800d
Причем с отставанием в 1-2-3
ноты.Очень неплохо получается,  
когда сэмплы накладываются друг 
на друга.Чем больше скорость,тем
красивей звучит мелодия.Еще луч-
ше,если вместе с этим подать на 
"A" канал замаскированный звук:
A       B       C         
024║A-8aOf ║A-400f ║--0000 ║    
   ║--0000 ║--0000 ║A-400d ║    
                                
 Для совсем новичков поясняю,как
 его сделать:в редакторе сэмпла 
 закрыть "1" первую и вторую    
шкалу.
пример 2:используется в быстрых
 композициях.
A       B        C        
   ║--0000 ║A-400f ║--0000 ║    
   ║--0000 ║A-400d ║--0000 ║    
 В этом случае нота подается на
максимальной громкости,а потом  
ненамного глушится.Будет еще    
круче,если подставить под первую
ноту (ля) другую,гармонически   
подходящую для нее (ми или до). 
Для людей,не знающих обозначения
нот поясняю:ля-это "A",ми-"E",  
до-"C".
В орнаменте тоже нужно активно 
пользоваться громкостью.        
 Например-периодическое нараста-
ние и затухание.(похоже на сину-
соиду),просто-нарастание,орна - 
мент с эхом,затухание орнамента 
и многое другое.
p.s.В приложении вы найдете   
музоны,в которых можете полазить
 и повыдергивать сэмплы с орна- 
ментами,а можете просто взять,и 
использовать их для своих прог-
рам,но не забудте об`явить их   
автора (то есть меня).          
 p.p.s. Text written by Jam  on 
 19.12.96.