KrNews 12 - Ассоциация - новая ассоциация спектрумистов - Partyzans.
─
      about PARTYZANS association...
─

 VTS/Techno Lab/Partyzans'Y2K

    Итак,  ассоциация Partyzans, в кото-
рую TL втянул Dimon из Ростова...
    Гм, прикол в том, что о том же самом
(об ассоциации) я говорил Phantom Lord'у
в  "ответе  на открытое письмо". То бишь
как  бы  уже  есть "крыша" ;) , и ничего
создавать  не надо -надо начинать дейс-
твовать.  Однако  никто даже не чешется.
Вроде  как посоздавали группы и ассоциа-
ции, стали крутыми, пальцы веером, а ни-
чего  в  принципе  не  изменилось, кроме
нескольких букв в копирайтах...
    Сразу  оговорюсь,  что  как-то  спо-
собствовать развитию ассоциации я не мо-
гу, у меня проблем с железом хватит. Хо-
тя  посмотрим по обстановке. Короче, ну-
жен  главарь (вожак, пахан, органайзер -
кому как ;) ), который бы этим и позани-
мался. Чего вообще нужно ? Я уже говорил
- НАДЕЖНЫЕ каналы обмена информацией, то
бишь  свап  внутри ассоциации (в упор не
вижу никакого свапа), телефонная связь и
связь по сетям: i-net/ZX-Net/Fido. А для
этого  еще  нужна  полная  информация по
всем   членам  ассоциации  (по  сваперам
группы, а желательно и по всем ее мембе-
рам)  -  т.е. адреса для связи. В идеале
это свапер, имеющий перечисленные каналы
связи,  т.е.  "шлюз" в группу, говоря на
языке сетей. Через него информация и пе-
редается.  Т.е.  всего одна точка входа.
Тем не менее имеет смысл знать доступные
адреса и других мемберов. Собственно, на
обмене информацией ассоциация и заканчи-
вается (здесь под информацией понимаются
любые    бинарные    последовательности:
проги,  текст,  код,  графика, музыка, и
т.д.  Хотя,  в принципе, возможен и иной
обмен, железом, например).
    Кроме  взаимного обмена внутри ассо-
циации,  нужна иногда и централизованная
информация  организационного  характера,
напр.,  те самые адреса (см. выше). При-
чем  она может быть открытой и закрытой.
Открытую следует публиковать в какой-ли-
бо  газете  (удобной для органайзера), а
закрытую (внутри ассоциации) распростра-
нять в листовках, слинкованных, к приме-
ру, Text Maker'ом, либо просто *.txt.
    К примеру, адреса сваперов можно от-
нести  к  открытой  информации, а адреса
мемберов -к закрытой.
    Хотя,  группы  могут  рассказать обо
всем и сами в газете, выбранной ведущей,
либо  вновь созданной специально для ас-
социации. Кстати, выпуск этой газеты (по
сути,  сборник присылаемых материалов от
разных групп) и будет практически единс-
твенной  заботой органайзера. Т.е. орга-
найзить-то  ничего не нужно, пускай сами
разбираются.  В этой же газете будут об-
суждаться проекты, вопросы сотрудничест-
ва,  и т.д. Т.е. что-то типа форума. Бо-
лее  конкретные вещи будут обсуждаться в
переписке, для чего и нужны адреса.
   Конечно, можно наорганайзить еще мно-
го чего, но это -необходимый минимум.

    Вот такие дела. А на данный момент я
даже не знаю состава ассоциации... И тем
более не вижу никакой совместной работы.
Да  и вообще, судя по опыту прошлых лет,
все эти ассоциации создаются только лишь
ради  совместных пьянок и сопутствующего
шума ;-( ... Если эта не исключение, го-
товьтесь  к  тому,  что Tecno Lab из нее
может выйти.