TargeT 08 - Demo - ZX ДемоСцена. Что же это такое ?
TargeT of Demo
   FOX / AIS /Savers Alliance
────────────────────────────────

  Demo...     Для    большинства
нормальных   людей   эти  четыре
буквы  ничего  существенного  не
значат,но      для     некоторых
свихнувшихся  вконец фанатов это
понятие  имеет  большее значение
чем ЖИЗНЬ.

  Они  принесли ее в жертву. Кто
они ? Параноики ? Сумасшедшие ?

  Ради   чего   ?   Ради  Сцены.
ДемоСцена. Что же это такое ?

  Для начала надо определиться,к
какому  типу  мы  будем относить
тех    людей,которые   посвятили
жизнь     Сцене.    Мне    лично
кажется,что     они    по-своему
больны. Больны своей идеей... Но
если      вспомнить      древних
философов,то "нормальность" с их
точки зрения это ни что иное,как
легкая     форма    слабоумия...
Безусловно,они   все  больные...
Неизлечимо...   Но   они   и  не
стремятся выздоравливать. ЭТО-их
жизнь.

  Итак,что  же  такое Demo ? Это
чувства.   Это   мысли.   Ураган
чувств.  Шквал мыслей. Это образ
мышления-мыслить   картинками...
Эффектами...  Звуком... Кодом...
Каждый     кадр-мысль.    Каждый
звук-чувство.   На   экране   их
компьютеров  они выражают то,что
бушует в душе.

  Они  тщеславны  на  столько,на
сколь  гениальны.  Так появилась
Сцена. Элита. Их Demo - классика
жанра.  Они  вечны.  Их место на
сцене   навсегда   останется  за
ними.  Все  стремятся  в  Элиту.
Достойное  место  на Сцене - это
цель  для  всех.  Но главное для
всех них - Demo.

  Выиграть   Compo   -  и  ты  в
истории сцены. Все они стремятся
туда  на  Compo.  И ночами сидят
перед    своими    компьютерами,
мечтают,рисуют,творят...     Что
движет    ими   ?   Это   просто
болезнь...
  А       потом       мы,простые
зрители,лежа   на  диване  будем
пить  пиво и смотреть новые Demo
с  Compo,и  на  каждом  повороте
сюжета   с   замиранием  сердаца
смотреть        на        чудеса
кода,   филигранность   графики,
визртуозность музыки и  прелесть
синхронизации... 

И восхищаться...

Блин,че это на меня нашло...