Born Dead 10 - Вступление - 666 байт От Редакции: почему газета разрослать до обьемов журнала.
════════════════════════════════════════════════════════════════
             #666 байт От Редакции 
════════════════════════════════════════════════════════════════
... и очень хочется руки
                                        на себя наложить, НО
                                        я буду жить!
Дельфин
Читатель,  брателло,  привет  тебе  искренний! Уж и не ждали
тебя  увидеть  за  экранами  мониторов...  Мы  конечно виноваты,
забросили  процесс,  сорвали  сроки  выхода  газеты  и полностью
забили   на   периодичность.   Оправдываться   не   будем,   ибо
оправдываются те, кто ничего не делают. А мы напротив, сделали и
представляем  вам,  новый,  юбилейный,  революционный, одиозный,
эпохальный и просто огромный номер, самого сЦЕНАвого издания для
этого маленького компьютера - BORN DEAD issue #10.

    Чай  -  вот истинный напиток любого BORN DEAD'овца! У Mм<M'а
он  горячий,  прозрачный и всегда без сахара (правда, зачастую с
пирогами).  UnBEL!EVER пьёт чай по ночам, а по сему напиток этот
холодный,   изрядно   засыпанный   белым   ядом  и  иногда  даже
разбавленный  водой,  но чаще чистая заварка. Что пьёт MONSTER и
ALK  доподлинно  не  известно,  но  то,  что  эта  жидкость  при
некоторых  изменениях  в  составе  может быть названа чаем - это
точно.

    Вы  спросите:  "Что  это  за  левота - пить чай!?". Ведь все
нормальные  пацаны делают свои газеты под пивом, водкой или даже
травой... Да, возможно и такое. Более того, мы даже уверены, что
целый  ряд  "укуренных"  изданий  создаётся  именно  в состоянии
далеко  не  чайного опьянения. А вот мы как-то алкоголь во время
компиляции   BORN   DEAD'а   не   употребляем.   Было  несколько
прецедентов   и   попыток   распивать   пиво  до/после/во  время
компиляции  - в 100% случаев это полный провал с изданием газеты
в  этот  день.  Так  что,  уважаемые  поклонники, присылайте нам
побольше травы... ну то есть чая, чтобы мы могли активнее делать
газету.  А  Mm<M'у  пожалуйста  ещё  и сахара пришлите, а то без
этого сладкого яда мозги совсем плохо соображают :(

    КоренЪ проблемы с задержкой выпуска юбилейного номера газеты
был  зарыт ещё пять лет тому назад, когда не то что BORN DEAD'а,
даже  первого  ENLIGHT'а  ещё  не было. В те далёкие летние дни,
UnBEL!EVER поступил в ВУЗ со странным названием - ПИИРС. А ВУЗ'ы
имеют  такую  особенность,  что  если их использовать по прямому
назначению,  то  через  вполне определённый срок (как и в случае
беременности), происходит либо выкидыш с "незаконченным высшим",
либо  роды  новоиспечённого инженера. И даже несмотря на то, что
за  пять  лет  ВУЗ  даже  называться  стал  по-другому - ПГАТИ -
UnBEL!EVER'у  это  не  помогло  -  его постиг долгий предродовый
период, называемый дипломом.

    Диплом  -  это второе по забавности событие после собственно
процесса  обучения  в ВУЗ'е. Каждый, кто писал и защищал диплом,
может  подтвердить  вам  это  с  лёгкостью. Только долгими пятью
годами  медитации  и посещениями глобальных demoparty могут быть
достигнуты    те   умения   и   приобретены   те   знания,   что
концентрируются  на кончиках пальцев за неделю до защиты. Чистая
энергия  пива  и  бесконечных  часов surf'а по просторам I-net'а
выливаются   в   113-ти  страничную  монографию  под  названием;
"Создание   системы   дистанционного   обучения  по  курсу  ПЛВС
(теоретическая часть)". Причём, 90% работы делается за последние
4 дня до защиты...

    Короче,  с  момента  последнего BORN DEAD'а UnBEL!EVER писал
диплом,  а по сему гаЗета просто не могла выйти. Monster и Mm<M,
конечно,  тоже  просто  так  не  сидели, но их усилия были не то
чтобы  тщётны,  скорее,  следует  задаться  вопросом; "А были ли
усилия????".   И   лишь   постоянные   напоминания  всевозможных
читателей и поклонников нашего скромного издания не давали покоя
и  периодически  пробуждали каждого из нас к активным действиям.
Особая  благодарнсть  всем  тем, кто написал реальные snail-mail
письма  UnBEL!EVER'у  - действительно огромное спасибо! Особенно
отличился Kristoff/CTL, который писал несколько раз, хотя мы ему
даж  не  отвечали. Благодаря именно такой поддержке выход нового
BORN DEAD'а из мифов превратился в реальность.

    Оболочка  этого номера не претерпела сколь либо значительных
изменений. Появились обещанные 2color цвета, которые должны были
быть  ещё  номер  назад (раньше, чем в Insanity, of coz:). Более
кардинальных   изменений  не  производилось,  к  сожалению.  Всё
прошедшее с последнего номера время, MONSTER посвятил разработкe
и  созданию быстрoго player'а музыки, что вылилось, в частности,
в новый супер-проигрыватель PT3 модулей. BETA этого player'a уже
была использована в Insanity#6, а самые первые попытки ускорения
наблюдались  даже  в  предыдущем номере BORN DEAD'а. Однако лишь
сейчас  можено  насладиться  этим новым player'ом в полной мере,
так как "в максимуме" он занимает не больее 3600 тактов.

    Кстати,  всю  музыку  можно  записать  на  диск в этом самом
"навороченном"  формате. Правда толку от этого никакого - вы всё
равно  не  сможете загрузить ее в PT3.x. А вот пытаться записать
из SET-UP'а текст не советуем - не работает, и даже больше того,
глючит! Поправим, может быть, в следующий раз :)

    Нас  много  критиковали  за тот подход к организации газеты,
что  стал  применяться  с issue #0E - подгрузка/распаковка/50fps
scroll.  Да, нас самих гораздо больше прикалывало то, каким BORN
DEAD  был  раньше  - максимум скорости и текста в пределах одной
единственной   подгрузки.   И,  думается,  никто  и  никогда  не
превзойдёт MONSTER'а, написавшего 50fps, 64x24, 8pix step scroll
viever  с  объёмом  буфера  под  текст  в  82  кб!  (хотя, стоит
отметить,  что  поиски  ALONE  CODER'а  в  направлении real-time
unpacking  данных  по  модифицированным  алгоритмам на базе кода
Хаффмана  были  довольно  интересны - ZX GUIDE #2).

    Так вот, это всё конечно хорошо, но жизнь не стоит на месте!
Надо  идти  в  ногу  со  временем,  развиваться  и  стремиться к
большему.   На   сегодняшний  момент  мы  считаем,  что  текущий
интерфейс   и   реализация   viewer'а   являются   не  то  чтобы
революционным  (боже  упаси!),  но  по крайней мере, более-менее
современным.  А  торопыги, пропускающие статьи или дважды жмущие
клавиши в момент подгрузки.... ну остыньте немного, выпейте пива
перед  началом  прочтения....  чаю,  наконец!  Хотя, чувствуется
SERZH'у этот совет всё равно не поможет :)))

    Объёмы  этого  номера могут поразить даже бывалого читателя.
Да,  тут  уже  не  пахнет  газетой,  это,  "Панимаешь", diskzine
получается.  Причем  diskzine  "чисто понятейный", без всяческих
там   перепечаток   книг   и   статей,  не  имеющих  отношение к
компьютерам  и  сцене.  И  это хорошо на наш взгляд. Пусть будет
много  материала,  который  интересно  читать  или  даже  просто
пролистывать.  А  пролистывать  вам наверняка придётся...

    Дело  в том, что, естественно, кое-какая информация устарела
за  то  долгое время, что BORN DEAD пытался появиться на свет, в
частности,  это относится к результатам demopartys. Надеемся, вы
не  сочтёте данное за lame, а воспримите как энциклопедический и
справочный   материал.   Для   такого  обьема  текстов  оболочка
оказалась не совсем удобной, но вы этого не заметите если будете
читать   газету   от  начала  и  до  конца  не  перескакивая  по
СОДЕРЖАНИЮ.

    В  этом номере полностью отсутствует любимая многими рубрика
ОБЗОР.  Конечно  же,  за  долгие  месяцы,  что  прошли  с релиза
последнего  номера газеты в свет вышло множество софта, часть из
которого достойна расмотрения в этой рубрике. Однако, как то нет
желания   вспоминать   всё   это   и   перечислять  недостатки и
достоинства. Сейчас хорош любой софт, если он выпущен. Ну а если
им ещё и пользоваться можно - так это вообще rulez forever! :(

    Титульная  картинка  в оригинале являеться частью cover'а от
свежего  альбома  группы  Iron  Maiden  - Brave New World. Новый
логотип  BORN  DEAD'а  был  создан  коллективным  трудом  Mm<M и
Monster.

    И  вот  ещё  что  -  intro!  Особо бдительные читатели могут
вспомнить,  что  была  обещана  супер-крутая интра к юбилейному,
#10  номеру  газеты.  Да,  было  такое  обещание,  однако оно не
сдержано,  причём по объективной причине, которая не будет здесь
объяснена.  Главное,  помните,  что  если  где-то  недодали, это
значит, что потом, кое-где наподдадут чуть больше, чем обычно :)
На этом затянувшееся вступление можно закончить. Самое время
выключить  свет,  запастись  чипсами,  пивом, чаем и пирогами от
мамы   Mm<M'а,  подовинуть  поближе  клавиатуру  и  приступить к
прочтению   этого   номера  BORN  DEAD'а  -  газеты  печальной и
траурной, но ни в коем случае не хоронящей SPECTRUM, а напротив,
реинкарнирующего его на новом витке развития. Вас ждут около 250
Кб  совершенно  смешного  и  грустного  текстового  материала, а
значит,  если вы будете читать вдумчиво и всё подряд, то один, а
то и два потeрянных вечера вам обеспечены :)
Но перед началом, несколько слов от нашего главного кодера:
----------------------------------------------------------------
(c) M()ns7eR^Sa9e
Hi pplz! Сколько раз хотел написать, да все влом или времени
нет.  В  итоге  все  это  я  нацарапал  на работе, где постоянно
отвлекают  и  маразм  получился отменный. Конкретной темы в этой
статье   нет,   так   что   кому   влом   читать  эти  гоны,  то
пролистывайте...

    Наконец-то появилось время слегка заапдейтить движок dead'а,
хотя  это  еще  не все из задуманного. Тут некоторые пиплы грубо
наезжают   на   качество  кода  и  тормозной  депак  статьи!  На
пентагонах  и  скорпах  в  Самаре  dead  ни  у  кого  не  повис,
остальные   паталоги  пусть  пасутся,  как  выражается  Макс  :)
Паталоги  sorry!  Если  есть  грубые  ошибки  в коде, то тыкните
меня в них носом - не обижусь, обязательно исправлю.

    А вот кидать факи, когда свое творение глючит - это попсово.
(Я  про  Cweek...)  Критики  от  Макса в вашу сторону до сих пор
нет  из-за  того,  что  дальше титульной страницы он ничего и не
видел,  да  и  Mm<M  тоже  :(  Опрос отключения мыши надо делать
первым, если он вообще есть.