Adventurer 05 - Презентация - Программа для создания адвентюр QUILL.
(C) ????
┌─────────────┐              │             │              │
Q U I L L
│              │             │              └─────────────┘
"В мире програмного обеспечения время     от  времени  выпускаются  программы,     вносящие значительный вклад в  напи-     сание игровых программ. Одной из та-     ких программ была  программа
Quill.
Она открыла возможность самим созда-     вать адвентюрные игры для тех, у ко-     го хорошо развито воображение,  есть     терпение и совершенно нет  навыков в     програмировании...     ... самые  лучшие  из  них (например,
TOWER of DISPAIR)
показывают,  каких     успехов можно достичь...     ... программа
Quill
очень долго  до-     минировала на рынке..."
/ZX-РЕВЮ,
1991 год./     Итак,
Quill
- это полностью  автома-тизированная  программа  для создания ад-вентюр, которую большинство из  тех, комунадоело играть в адвентюрки,а хочется са-мому  сделать  какой-нибудь  шедевр, при-мут с радостью.  Она была написана фирмой
GYLSOFT
в  1983  году,  русифицирована иадаптирована к системе TR-DOS
Томенко Ев-гением
в 1994.  Некоторые команды выгодноотличают его от
GAC'а,
а об
ABS'е
и гово-рить нечего.  Отсутствие  графики немногокомпенсируется  возможностью  использова-ния
UDG.
Ниже дано описание  дисковой версии,но кассетная практически не отличается.
╔════════════════╗            ║                ║            ║
Описание опций
║            ║
главного  меню
║            ║                ║            ╚════════════════╝
Вначале несколько  слов  о командах,присутствующих в каждой опции.
Z
- выход в главное меню.
P
и
L
- вывод текста на экран или напринтер.  В  некоторых опциях можно ввес-ти число
(B, C, D, E, F)
или одно или дваслова
(G, H),
начиная  с  которых   будетвыводиться текст.     Сервис  всех опций очень похож и ра-зобраться в них вам не составит труда.
╔═══╗ ║ A ║
Перво-наперво  нужно ввести сло-
╚═══╝
варь вашей будущей игры,  причемнекоторые слова уже  присутствуют.  Это :
названия сторон света, промежуточные нап-равления,  вверх,  вниз, взять, положить,
загрузить, сохранить, стоп  (смерть), ин-вентарь, смотреть.
Попробуем  ввести  слово,  например,
"НОЖ":
I нож 20
А теперь его синоним:
I кинжал 20
Просмотрим синонимы слова
"НОЖ"
:
S нож
И, наконец, сотрем это слово.
D нож
Если  у  вас все получилось, то радуй-тесь. На кнопки нажимать вы умеете, и ра-ботать с
Quill'ом
сможете.
╔═══╗ ║ B ║
В этой  опции можно ввести сооб-
╚═══╝
щения, которые будут выскакивать по ходу игры.  Например:
I    в книге написан странный символ.
╔═══╗ ║ C ║
Подробное или не очень подробное
╚═══╝
(это зависит  лично от вас) опи-сание локаций.  Предметы,  которые  будутпутешествовать в течении игры,  описыватьздесь не стоит.
╔═══╗ ║ D ║
В  сей  опции  описываются связи
╚═══╝
локаций  между  собой.   Пример:свяжем четыре локации так, что первая ло-кация находится к северу от нулевой, вто-рая к западу от нее же,  а третья на юго-западе  от  нулевой,  причем  все локациисвязаны между собой.
A 0    с 1 в 2 св 3     A 1    ю 0 юв 2 в 3     A 2    з 0 сз 1 с 3     A 3    юз 0 з 1 ю 2
Если  вы бросились набирать вышепри-веденное, а на экране мерцает знак вопро-са, значит текст локаций не введен. Вооб-ще, при ссылке к чему-то не существующемупрограмма отказывается понимать это.     При описи связей не нужно  указыватьте, в  которых будут какие-либо препятст-вия, например, двери.
╔═══╗ ║ E ║
Сюда записываются названия пред-
╚═══╝
метов, но  учтите, что в словарь обязательно  надо  вносить  эти слова и,желательно,  не одно (его синонимы).  За-помните, чем больше слов будет в словаре,тем дружественней будет связь с  игроком,тем интересней будет играть в вашу игру.
╔═══╗ ║ F ║
Расшвыривание предметов по лока-
╚═══╝
циям.  Предметы  могут  получатьспециальные номера,  которые делают ниже-следующее:
252
- присвоить  предмету  маркер  "не         создан".
253
- одеть  вашего  персонажа  в этот         предмет.
254
- всучить его в руки вашему персо-         нажу.  Например:
A 2 7
- отправление предмета с номером           2 в локацию 7.
A 3 252   A 4 253   A 5 254
╔═══╗   ╔═══╗ ║ G ║
и
║ H ║
Логика низшего приоритета
╚═══╝   ╚═══╝
(далее н.п.)  проверяетсяпосле  ввода команды пользователем (в иг-ре),  а логика высшего приоритета  (далеев.п.)  проверяется  перед  вводом.  Болееподробно об этих опциях в разделе
"Логикаадвентюры".
╔═══╗ ║ K ║
Тестирование адвентюры. Этой оп-
╚═══╝
ции  также  посвящена  отдельнаяглава с одноименным названием.
╔══╤═══╤══╗ ║ I│ J │L ║
У вас спросят имя файла, а
╚══╧═══╧══╝
затем  загрузится  кодовыйблок или выгрузится готовая адвентюра иликодовый блок.  Не  бойтесь,  если вы оши-блись  при вводе имени, ничего плохого неслучится.  Просто вам будет сообщено, чтодопущена ошибка.
╔═══╗ ║ M ║
Вывод каталога диска.
╚═══╝ ╔═══╗ ║ N ║
Сообщение о количестве свободной
╚═══╝
памяти. Эта опция удержит вас отсверхобилия при описании локаций и  вводесообщений.  Помните, что у вас чуть более
тридцати килобайт
свободной памяти и око-ло
пяти
нужно оставить для
логики.
╔═══╗ ║ O ║
Введенное  здесь  число даст по-
╚═══╝
нять  игроку, что он не всесилени  не сможет нести сразу полсотни предме-тов. При тестировании удобно вводить сюдачисло  побольше,  чтобы нести очень многоразных вещей.
╔═══╗ ║ P ║
Изменение цветов
(BORDER, PAPER,
╚═══╝
INK).
╔═══╗ ║ (C) ║
Выход в BASIC или,  попросту го-
╚═══╝
воря, сброс системы.
╔═══════════════════╗          ║                   ║          ║
Логика  адвентюры
║          ║                   ║          ╚═══════════════════╝
43
команды
Quill'а
подразделяются нанесколько категорий. Команды первой груп-пы работают с локациями,  команды  второйгруппы относятся к предметам.  В  третьейкатегории  команды связаны с переменными.К четвертой и  последней группе относятсясервисные команды.  Рассмотрим каждую ка-тегорию в отдельности.           ┌───────────────────┐           │
Сервисные команды
│           └───────────────────┘
CHANSE n
-   вероятность  выполнениянекоего действия в
n
процентах.  Это, на-верное, самая интересная команда, так какона  позволяет создать приближенные к ре-альности действия.     Пример :  создадим  помощника (номер20),  приходящего и уходящего из локации,в  которой находится игрок, через некото-рое время, причем всегда различное (почтикак  в
Hobbit'е
или
Sherlock'е).
Сорокседьмое сообщение говорит, что ваш помощ-ник  пришел,  а  сорок восьмое объясняет,что он ушел.
(в.п.) I _ _ CHANSE 40 CREATE 20 MESSAGE 47          I _ _ CHANSE 30 DESTROY 20 MESSAGE 48
DESC
- выдать описание локации, в ко-           торой находится игрок.     Пример:
(н.п.) I см _ DESC
INVEN
- распечатать список предметов,            имеющихся у играющего.     Пример:
(н.п.) I и _ INVEN
SAVE / LOAD
- сохранить/загрузить по-ложение  игры  на внешнем носителе инфор-мации - дискете или кассете (в зависимос-ти от версии).     Пример:
(н.п.) I сохр _ SAVE          I загр _ LOAD
SCORE
-  сообщить  сколько  процентовигры выполнил игрок или,что будет точнее,содержимое переменной номер 30.     Пример:
(н.п.) I счет _ SCORE
TURNS
- нaпечатать  количество ходов,            сделанных игроком.     Пример:
(н.п.) I ходы _ TURNS
QUIT
-  выяснить,  не желает ли игрокзакончить игру.
Y
- продолжает выполнениестроки команд, другие клавиши прекращают.
END
- закончить  игру и узнать, будутли играть в эту игру еще раз.
N
- очист-ка  памяти  компьютера,  другие клавиши -старт с самого начала. После команды
QUIT
обязательно нужно подавать
END.
Пример: закончить игру, сообщить ко-личество очков и ходов.
(н.п.) I стоп _ QUIT SCORE TURNS END
ANYKEY
- ожидание  нажатия  какой-ни-             будь клавиши.
OK
- дать  понять  игроку,   что  все         О'кей.     Пример:
(н.п.) I взять ключ GET 7 OK
DONE
-  прервать  проверку дальнейшихусловий и перейти к вводу команд.  Обычноиспользуется,  когда существует несколькопроверок одной  команды  (смотри пример к
PRESENT / ABSENT
).
PAUSE n
- ожидать
n
тактов прерываний          (один такт равен 1/50 секунды).
BEEP m n
- звуковой  сигнал  длитель-ностью
m/50
секунды и высотой звука
n.
┌────────────────────┐           │
Работа с локациями
│           └────────────────────┘
AT n
Если персонаж находится в комна-те
n,
то  выполнение команды продолжится.      Пример: перед запуском игры вы  хо-тите  вывести  какую-нибудь   информацию,причем она  находится в описании  нулевойлокации.     В  дальнейшем  (в.п.) и (н.п.) пока-зывает  в  какую опцию необходимо вводитьлогику.
(в.п.) I _ _ AT 0 ANYKEY GOTO 1 DESC
Так  как  стартовой  локацией всегдаявляется нулевая, то перед запуском выве-дется  содержащаяся  на ней информация, апосле  нажатия  клавиши  игрок перейдет кпервой локации.
NOTAT n
Условие  выполняется, если ва-шего персонажа нет в комнате
n.
Пример:  ваш  персонаж - волшебник,завладевший бутылкой с джинном, а в лока-ции  13  находится  защитная пентаграмма,охраняющая  от  злых  сил, в  которой егоможно вызвать.
(н.п.) I вызв джин NOTAT 13 SCORE END          I вызв джин АТ 13 ...
ATGT n / ATLT n
Если персонаж находит-ся в локации с номером большим / меньшим,чем
n,
то выполняются следующие за усло-вием действия.     Пример:  в локациях с номерами от 15до 27 темно, и живут там ужасные монстры,боящиеся света свечи.
(в.п.) I _ _ ATGT 14 ATLT 28 NOTCARR 1 END
GOTO n
- идти в локацию
n.
Пример:  игрок  в  локации 25 открылдверь  (предмет 18),  ведущую  на запад влокацию 29.
(н.п.) I з _ AT 25 PRESENT 18 GOTO 29 DESC
┌─────────────────────┐          │
Работа с предметами
│          └─────────────────────┘
PRESENT n / ABSENT n
Условие выполня-ется, если предмет
n
присутствует / от-сутствует в одной локации с игроком.     Пример: в локации 5 находится закры-тый  шкаф  (он имеет номер 4), который выжелаете открыть.  Пятое сообщение означа-ет, что шкаф открылся,  и  в нем оказалсякостюм  (номер 6).  Шестое сообщение гла-сит:
"Шкаф уже открыт."
(н.п.) I откр шкаф AT 5 PRESENT 4 SWAP 4 5 MESSAGE 5 PAUSE 50 DESC DONE          I откр шкаф AT 5 ABSENT 4 MESSAGE 6
CARRIED n / NOTCARR n
Если  персонажимет / не  имет  предмет  с номером
n,
товыполняются какие-то действия.     Пример:  в  локации 8 лежит запертыйсундук (номер 10), открыть  который можноключом (номер 12).  В двадцатом сообщениинаписано:
"Ключ  со скрипом повернулся, ииз  сундука  выпал  мешок золота
(предмет14)." В двадцать первом сообщении записа-но:
"Сундук  заперт,  а  у вас нет ключа,которым его можно было бы открыть."
(н.п.) I отпе сунд AT 8 PRESENT 10 CARRIED 12 SWAP 10 11 CREATE 14 MESSAGE 20 PAUSE 100 DESC          I отпе сунд AT 8 PRESENT 10 NOTCARR 12 MESSAGE 21
WORN n / NOTWORN n
Если персонаж одетв  предмет
n,
то  выполняются  некоторыедействия.     Пример:  через  стражу  в комнате 26можно пройти только одетым в  шапку-неви-димку (предмет 12).
(в.п.) I _ _ AT 26 NOTWORN 12 END
GET n / DROP n
- взять / положить                     предмет
n.
Пример:   сделаем  так,  чтобы   нож(предмет 7) можно было бы брать и ложить.
(н.п.) I взят нож GET 7 OK          I брос нож DROP 7 OK
DESTROY n / CREATE n
-  создать/унич-тожить предмет
n.
Пример: когда персонаж съедает ябло-ко (номер 9), оно исчезает.  Но его можноснова  вернуть в игру, сорвав на яблоне влокации 39.
(н.п.) I съес ябло DESTROY 9 OK          I сорв ябло AT 39 ABSENT 9 CREATE 9 GET 9 OK
SWAP m n
- обмен местонахождений пред-метов
m
и
n.
Эта  команда обычно исполь-зуется  для зажигания свечей или факелов,для открывания и отпирания дверей и т.д.     Пример:  зажигание факела (номер 22)и превращение в горящий факел (номер 23).
(н.п.) I заже факе CARRIED 22 SWAP 22 23 CLEAR 0 OK
WEAR n/REMO n
- одеть/снять предмет
n.
Пример: одевание  и  снятие  костюма(номер 1).
(н.п.) I одет кост CARRIED 4 WEAR 4 OK          I снят кост CARRIED 4 REMO 4 OK
┌──────────────────────┐        │
Работа с переменными
│        └──────────────────────┘
ZERO n / NOTZERO n
Если переменная
n
равна / не  равна  нулю,  то  дальнейшиедействия выполняются.
EQ n m / GT n m / LT n m
Если перемен-ная
n
равна / больше / меньше
m,
то сле-дующие за условием действия выполняются.
CLEAR n / SET n
- присвоить  перемен-ной
n
значение
0 / 255.   LET n m
- присвоить переменной
n
зна-чение
m.   PLUS n m / MINUS n m
-  прибавить/вы-честь число
m
из переменной
n.
Пример: игрок попал в темноту.  Есличерез  пять  ходов  он не зажжет свет, тосломает ноги. Предупредительное сообщение17 появляется за два хода до смерти.
(в.п.) I _ _ NOTZERO 0 ZERO 29 SET 29 LET 5 6          I _ _ LT 5 3 MESSAGE 17          I _ _ ZERO 5 MESSAGE 18 SCORE END
╔════════════════════════╗        ║                        ║        ║
Тестирование адвентюры
║        ║
Описание  переменных
║        ║                        ║        ╚════════════════════════╝
После  выбора  этой опции, вам будетзадан вопрос: "Нужна ли вам диагностика?"Если ответ будет утвердительным
(Y),
то внижних  четырех  строках  экрана появятся8 колонок цифр.  При отрицательном же от-вете,  тестирование  окажется  аналогичноигре.  Переменные имеют нумерацию от 0 до31.  В  каждую  переменную можно засылатьчисла от 0 до 255.  Все счетчики уменьша-ются до нуля. А теперь поподробнее о каж-дой.
0
- Если  она не равна нулю, то в комнатетемно  и  при  попытке  осмотреть локациювыводится соответствующее сообщение. Уйтииз  комнаты  будет невозможно до тех пор,пока переменную не обнулят.
1
- В  ней  содержится количество предме-тов, которые несет игрок. Одетые предметыне  учитываются,  так что можно нацеплятьдесяток предметов на себя, в то время какнести можно всего четыре-пять.
2
- Счетчик, уменьшающийся после выполне-ния следующих команд:
DESC, SAVE, LOAD
ипосле входа в другую локацию.
5-9
- Четыре счетчика, уменьшающихся пос-ле каждого хода.
3, 4, 10-29
- Переменные, с которыми мож-но  свободно  манипулировать,  так как надействие  программы они не влияют, и самаона их не изменяет.
30
- В  этой  переменной  хранится число,показывающее, какую часть игры (в процен-тах  прошел игрок.  Не имеет смысла засы-лать сюда числа больше ста.
31
- Содержит  номер  локации,  в которойнаходится игрок.  При тестировании адвен-тюры,  если,  конечно,  умеете читать, высразу же поймете в какой локации стоите.
╔════════════════════╗          ║                    ║          ║
Немного полезной
║          ║
информации
║          ║                    ║          ╚════════════════════╝
Основная  проблема  в программах длясоздания адвентюр, в
Quill'е
в частности,ограниченность  ввода  до нескольких слов(обычно до двух).
Quill
понимает словосо-четания вида
глагол + существительное,
иосновная  цель  авторов адвентюр - обойтиэто ограничение.   Рассмотрим такой диалог:
> сделать отмычку
из чего ее сделать ?
;MESSAGE 50
> из проволоки
вы сделали отмычку из проволоки.
;MESS 51   "А  как  создать подобное?" - спроситевы.  Делается это элементарно.
(н.п.) I сдел отмы CARRIED 13 (проволока) LET 26 2 MESSAGE 50          I из пров EQ 26 1 SWAP 13 14 MESSAGE 51   (в.п.) I _ _ NOTZERO 26 MINUS 26 1
Если  использовать более сложную ло-гику,  то можно увеличить длину предложе-ний во много раз.     Приложением к
Quill'у
является прог-рамма
TestQuill,
с помощью которой можнозапускать  игры
4 Minute, Africa Garden
и
Hampstead
под управлением редактора.  Этодаст  платформу, с которой можно взлететьна вершины создания адвентюр.     Так пусть же возьмет каждый любительадвентюр  в  свои  руки свое позолоченноеперо и напишет в этом великолепном редак-торе  хотя  бы  одну  программу,  имеющуюправо считаться адвентюрой.
От редакции:
Вы, наверное, заметили,  чтов начале  этого  описания отсутствует ко-пирайт автора ?   Увы, автор нам неизвес-тен. Данная программа  и ее описание поя-вилась у нас благодаря помощи
FLASH inc.,
но они также не смогли нам помочь в уста-новлении личности автора.  Поэтому мы за-ранее приносим ему свои извинения и наде-емся, что свяжется с нами и вы еще не разувидите на страницах
ADVENTURER'a
его ра-боты.
* * *