Adventurer 06 - Интерфейс - Новости : KAV разрабатывает аркадную адвентюру "Ежики мутанты", Nicodim работает над игрой "Legend of Kyrandia", Microfucker.  Горячая десятка игр и пятерка электронных журналов из города Ярославля.
(C) Федоров "Chasm" Владимир
╔───────────────╗
    ╔─────┬─╝
N E W S
╚─┬─────╗
────╣ ────╬──
Н О В О С Т И
──╬──── ╠────
    ╚─────┴─╗
N E W S
╔─┴─────╝
            ╚───────────────╝
Привет,  ребята !  С  момента выхода
последнего выпуска новостей  прошло почти
полгода,  и  за  это время в нашем городе
произошло  много разных событий.  Не буду
утомлять вас длительными  вступлениями  и
начну   (преждевременной  кончиной  я  не
страдаю и поэтому вам будет что здесь по-
читать). Итак - сперва рыбинские новости.
     Группа
AURYN
понесла  непоправимую
утрату - в самом расцвете  лет и творчес-
ких возможностей
FLEX
попал в руки гор-
военкомата и  был  заслан  в  подмосковье
для прохождения срочной службы.  Как мож-
но судить по  тоскливым  письмам,  служба
ему уже успела надоесть, а
SPECCY
все ча-
ще и чаще снится по ночам (прямо как  лю-

бимая  девушка).  Так  что если вы писали
письма в редакцию журнала на адрес
Завод-
чикова Константина
- можете  крепко обло-
миться
(ADV:
а  в первую очередь обломи-
лись мы),  потому  что  письма  до нас не
дошли по той простой причине, что они до-
жидаются, пока их не прочитает
FLEX,
что
в лучшем случае произойдет во время  лет-
него отпуска. Пишите теперь письма
ELF'у
(адрес в разделе
"РЕКЛАМА").
ELF,
в  свою  очередь, взял на себя
труд об усовершенствовании оболочки  жур-
нала,  что  довольно неплохо ему удается.
Костя  убыстрил  драйвер  печати, добавил
screen saver
и несколько других примочек,
также он сделал
intro
к журналу.   В пос-
леднее  время  в редакцию поступили  нес-
колько жалоб на счет попсоватости  музыки
(одна даже от меня).  Раньше ее  подбирал
RAY
- известный  попсюк  (извини,  но это
чистая правда), но с этого номера это бу-
дет прерогатива
ELF'а
(SEPULTURA RULEZ !
Хотя
PRODIGY
тоже очень круто).
RAY
сделал  очередную  версию своего
монитора (смотри в приложении)  и  сейчас
задумал игру в стиле
RPG.
Рабочее назва-
ние пока держится  в  тайне.  Задумать-то
задумал,  но  сейчас  у  него  проблемы с
графикой - так что о сроках  выхода он не
говорит.
Комментарий
RAY'я:
информация для тех,кто
до сих пор не может  врубиться зачем сде-
лан
RAY DISK MONITOR.
Пока верстался этот
номер, у меня "грохнулась" нулевая дорож-
ка на диске со всеми текстами статей  для
него  (вырубили свет, когда я переписывал
на этот диск).  Так  вот,  с помощью этой
программы  я  восстановил
ВЕСЬ  ДИСК (!)
всего за
ДВА
часа.
CAV inc.
испытывает  те  же  самые
затруднения  -  его  проект
"WAR ROBOTS"
пока приостановлен,  но  без  дела  он не
сидит и пока разрабатывает  аркадную  ад-
вентюру под  рабочим  названием
"ЕЖИКИ -
МУТАНТЫ".
ADV:
Для
"роботов"
CAV'у
нужны трехмерные
изображения.  У кого есть доступ к 3D-ре-
дакторам и кто может помочь - свяжитесь с
нами или с Саней.

     У нас в
INFOSOFT
пока затишье - объ-
явленый в некоторых
coming soon'ах
"MAS-
TER OF ORION"
перешел в другие руки,  так
как
PROTECVISION'ам
теперь  не  до него.
Шурик устроился на  работу и целыми днями
там пропадает,  а  Леха намедни женился и
теперь некоторое  время  ему будет  не до
компьютера.  Но  благое начинание не про-
падет даром !  К  работе подключились ре-
бята из
SURDAKAR
(о  чем  будет  сказано
ниже).
SHRSOFT
и
SURGEON
дописали все-та-
ки бегалку по лабиринтам для  своего про-
екта по мотивам
"HIRED GUNS"
и  положили
ее в долгий ящик, по той простой причине,
что никто толком не может нарисовать мон-
стров,  а  конвертированые  получаются уж
больно уродскими.  Так что если вы живете
в Рыбинске или рыбинском районе и умеете,
а  главное  хотите,  рисовать - позвоните
ELF'у
или приходите на барахолку за Волгу
по воскресеньям.  Ваше  творчество  будет
оценено  по  заслугам  (не  деньгами, так
славой, а может и то и другое).
     Также
SHRSOFT
разрабатывает (вроде
как, так как  у  него  сломался дисковод)
искусственный интеллект к
"MOO".
Любитель покопаться в чужих внутрен-
ностях
SURGEON,
так накрепко зашифровался
от  работников  военкомата и милиции, что
подчас  даже  нам  его бывает не найти (я
например, не видел его уже целый месяц).
     Вы  когда-нибудь  слышали,  что   со
SPECCY
можно выступать на сцене,  исполь-
зуя его для извлечения музыки ?   Мы тоже
с
NEVER'ом
не слышали,  но все-таки реши-
ли попробовать.
     В конце прошлого  года  в нашем сту-
денческом клубе проходил  фестиваль  аль-
тернативной музыки. Раньше там бывало все
- начиная с
punck
и кончая
doom,
не было
только
acid
и  мы решили восполнить эту
потерю.  Скооперировавшись  еще  с  парой
ребят, один из которых пел (скорее рычал),

а другой играл вживую на басу, мы сделали
три  трека  в стиле
acid noise,
используя
DIGITAL STUDIO.
Хотя  звук был наипозор-
нейшим, но народу музон понравился - пипл
рубился у сцены,  тряся  хаерами (у кого,
конечно, они были).  Так  что кто захочет
послушать
DS
модули - пишите.
SURDAKAR GROUP
тоже не сидят без де-
ла.
Смирнов Андрей
доделывает
"ROAD FIGH-
TER",
а также осваивает  PC'юковый эмуля-
тор
SPECCY,
так как переделал свой мони-
тор от
Спектрума
в VGA режим.
     Вместе с
SHAITAN'ом
(такой псевдоним
взял себе
Юра Паршуков),  Андрей
подклю-
чился к
"MASTER OF ORION",
так  что  про-
цесс сдвинулся  с  мертвой  точки.  Также
SHAITAN
делает  следующую  версию своего
"FONT EDITOR'а".
Никита Фролов
из
WREDOSOFTWARE
при-
нимает  участие в написании сценария  для
игры
RAY'я,
а в свободное время пишет на
PC
игру
"Самообучающиеся крестики-ноли-
ки".
Теперь  я хочу осветить одно радост-
ное событие - в нашем городе образовалась
еще одна команда. Называется она дoвольно
прикольно -
GroboClone.
В нее входят :
Соседов Ваня (STELLEREX),
который доволь-
но  известен  в нашем городе  как  крутой
graphix maker,
Шишкин Михаил (TWINSEN)
и
Павлов Александр (D.J. ALEX).
Ребята ре-
шили доделать давний  проект
STELLEREX'а
под названием
"GNOMON"
- это будет графи-
ческая адвентюра в стиле
"GOBLINS".
Также
в задумке у них игра
"NEUROMANCER",
кото-
рая будет выдержана  в  духе
"BLOODNET"
с
PC.
Миша Ершов (INFECTED PIXELS)
разжил-
ся наконец собственным  компьютером и те-
перь от него  стоит  ожидать много крутой
графики, которой всем нам так не хватает.


     В четвертом номере я обещал связать-
ся с
ROS ltd.
и
FAST SOFT'ом.
После дол-
гих звонков, я все-таки выловил
ROS'а
и
поинтересовался, как он живет.  Ответ был
не утешительным : мало того, что он очень
удивился тому, что
SPECCY
у нас  в городе
еще не загнулся
(не дождетесь!),
он огор-
чил меня тем,  что совершенно  ничего  не
делает на своем
PC'юке,
а
FAST SOFT
по-
плохел еще  хуже - купил  себе
Panasonic
3DO
и сидит режется в тупые  геймы.  Про-
пали ребята, а жаль.

     Ну вроде я   тут  всех охватил,  кто
что-нибудь делает  на
SPECCY
в Рыбинске,
поэтому передаю слово нашему  специально-
му корреспонденту в Ярославле
Владу  Во-
щеникину.
(C) Владислав Вощеникин
Ярославские новости.
──────────────────────
Хэлло, друзья, это вновь Олег Фили-
монов и его  лучшая десятка  анекдотов...
Ой, тьфу, о чем это я ? А, ну да...
      Привет, друзья, это  Влад Вощеникин
с новостями из стольного города Ярославля
(хотя, кому как). Итак, начнем...
А. Лебедев,
известный  больше  как
CONDOR soft
кроме распространения  п/о, в
данное время активно, по  его собственным
словам, ведет переписку  со многими веду-
щими программистами и творческими группа-
ми страны и ближнего  зарубежья. В скором
времени  (возможно)  в  продаже  появится
электронный журнал из
г. Магадана.
Также
в его планы входит популяризация в  Ярос-
лавле и области компьютеров
"AMIGA".
Этот
проект он собирается  осуществлять вместе
с
NICODIM'ом.
В начале планируется прода-
вать компьютеры
AMIGA-600
и  п/о для них,

но  со временем,  возможно, перейдут и на
модель
"A1200".
NICODIM
работает над  проектом
"LE-
GEND OF KYRANDIA".
Работа движется  мед-
ленно, но верно. Какие-либо  сроки выхода
программы в свет Роман назвать отказался,
мотивируя это  тем, что не  хочет обманы-
вать народ нереальными обещаниями. По по-
воду недавнего шума о глюках в его
"PRIN-
CE of PERSIA"
он ответил тремя пунктами:
      а) Не пользуйтесь
MAGIC-soft'
овской
         версией- она
НЕЛЕГАЛЬНА.
б) Нет таких глюков,  чтобы  нельзя
         было пройти игру до конца.
      в) Некоторые из глюков пришлось ос-
         тавить, чтобы не пострадала ско-
         рость передвижения героя.
Кстати, по данным
CONDOR'а,
игру
"PRINCE
of PERSIA"
совместно с игрой
"48 утюгов"
обнаружили в
INTERNET
на сервере где-то в
Норвегии !
Андрей Казаков (K.KAV soft.)
занима-
ется сейчас написанием пятой части своего
сериала
"RETURN to HOME".
Сейчас уже го-

това основная часть игры. По словам авто-
ра, на
"Return to home-4"
oна будет похо-
жа лишь названием.  Это будет чисто стра-
тегическая   игра,   внешне  напоминающая
"Last Battle".
Также  готова DEMO-версия
новой трехмерно  пошаговой  игрушки.   Ее
рабочее название
"Смертельные миры".
От
четвертой части ее будет отличать возмож-
ность поворота героя на 45 градусов ( см.
"приложение").
Параллельно  готовится  к
выходу игра
"Реверси",
достойное продол-
жение всех
"Соток"
и
"Пятнашек".
В  игре
присутствует выбор сканированных картинок
для детей и для взрослых.
Nicolas Viper
в данное время зани-
мается тем, что ломает чужие защиты. Сей-
час он выпустил в свет программу  под та-
ким  игривым названием
"Microfucker",
ко-
торая,шутя,сломала защиту на 21-м
"Спект-
рофоне".
А  в остальное время, по  словам
CONDOR'а, N.Viper
просиживает на
Интерне-
те,
как, впрочем, и
А. Казаков.
Другой, не менее  известный в Ярос-
лавле хакер
Dr. Shura
занимается реани-

мацией старых игрушек: вставляет  музыку,
cheat'ы,
русифицирует. Причем,специализи-
руется он на испанских игрушках.
      Похоже, скоро мы с вами станем сви-
детелями рождения нового электронного из-
дания: впервые после  кончины
"Эльдорадо"
в  Ярославле появится свой  журнал: фирма
"Барс"
собирается выпускать журнал, рабо-
чее  название  которого -
"ZX-news, Ярос-
лавль".
Периодичность издания - не реже 1
раза в месяц,примерная дата выпуска - на-
чало февраля. По данным того же
CONDOR'а,
это издание будет очень напоминать газету
"On-line"
полным отсутствием музыки и ин-
терфейсом, который пишет
Dr. Shura.
На  Ярославском радиорынке мне  по-
счастливилось наткнуться  на пользователя
SPECCY
из города Данилова. После  непро-
должительной беседы я впал в полную  про-
страцию, ибо  выяснилось, что в  Данилове

спектрумисты есть, но они
НЕ:
...объединяются в команды,
...читают электронных изданий,
...пишут своих программ,
...взламывают чужих...
Когда я спросил, что же  они вообще
делают, мне гордо ответили:
"пытаемся му-
зыку писать..."
Стыдно, Данилов,  стыдно!
Хотя бы журналы читали !!!

      В Ярославле, оказывается,  действу-
ет клуб любителей
ZX-Spectrum.
Правда, о
нем я узнал совершенно случайно, прочитав
в 5-м корпусе ЯГПУ им. Ушинского объявле-
ние о их собрании, которое  проходило еще
в сентябре  прошлого  года.  Убедительная
просьба к членам этого клуба: если вы чи-
таете этот  журнал, свяжитесь  с  автором
этой статьи, позвонив по телефону в Ярос-
лавле:
66-98-05 (вечером),
спросить  Вла-
дислава.


      Ну, а теперь,
"ГОРЯЧАЯ ДЕСЯТКА"
игр
из города  Ярославля
(ADV:
пока верстался
номер,она слегка "остыла"):
1. НЛО-2: Дьяволы бездны.
           2. Last Battle
           3. Star Raiders II
           4. Kings bounty
           5. НЛО: Враг неизвестен.
           6. Virus
           7. Пасьянс (DIGITAL  REALTY)
           8. PREFCLUB
           9. TANK WAR
          10. PRINCE of PERSIA
Популярность
Star Raiders II
объяс-
няется до сих пор  блуждающими слухами  о
существовании   128-й  версии  игры ( см.
ADVENTURER #1
).
ADV:
А может просто игра классная ?

      Журналы, которые оценили  посетите-
ли рынка, можно поместить в
"Горячую  пя-
терку",
больше не набралось заслуживающих
внимания изданий. Итак...
1. SPECTROFON
           2. ZX-FORMAT
           3. ADVENTURER
           4. SPECTRUM PROGRESS
           5. SPECCY
Итак, осталось только поблагодарить
всех, кто читает наш журнал, пожелать  им
всего хорошего и сказать:

         ДО СЛЕДУЮЩИХ ВСТРЕЧ,
                ДО
"ADVENTURER" #7
Новости собирал
ВЛАДИСЛАВ ВОЩЕНИКИН
──────────────────────