Bred 01 - Вступление - Вот и вышла моя первая в жизни газета...
Приветствую всех кто это читает !!!

Вот и вышла моя первая в жизни газета,
какая она, хорошая или плохая, говорить
вам, читатели, я старался ее сделать
интересной.

  Для тех кому интересно, я хочу пред-
ложить обмениваться интересными ста-
тьями, и другой информацией, которая
может публиковаться на страницах этой
газеты.
  По этому поводу пересылаыте свои
сообщения по адресу: 500:8332/1.14
с пометкой INFO.
  
  Для тех кто хочет разместить свою или
чужую рекламу пишите с пометкой REKL
Реклама публикуется в течении трех но-
меров,( по желанию более ) бесплатно.

  Для музыки и другой поддержки с
пометкой SOFT. Я думаю, что кто-нибудь
что-то умеет писать и рисовать.

  Для остальной информации писать с
пометкой OTHER

-----------------------------------------