Faultless 08 - Дон-жуан - Из записок Дон-Жуана (и записок джентльмена).
Из записок Дон-Жуана
                 (и записок джентльмена)

* Мне всегда трудно было привести  домой
женщину:сначала из-за родителей, а потом
из-за жены.

* Для счастья мужчине нужна   женщина, а
для полного счастья - полная женщина.

* Если вы хотите жениться на умной, кра-
сивой и богатой, вам  прийдется жениться
три раза.

* Тост Дон-Жуана:  "Дай Бог - не послед-
няя !".

* Джентльмен  всегда   спросит у хозяина
разрешения закурить  , даже  если в доме
пожар.

* Джентльмен  снимает с  дамы  пальто  в
двух случаях:  когда  ему  нравится дама
и когда ему не нравитя пальто.

* Должен   ли  джентльмен   дарить  жене
колготки, если    она  нашла их у него в
кармане ?

* Должен ли джентльмен   поднимать бокал
за даму,если дама не может   поднять бо-
кал сама ?

* Должен ли джентльмен   уступать   даме
место,если оно уже занято ?

* Должен ли джентльмен   носить  даму на
руках,   если он сидит   у  родителей на
шее ?

* Джентльмен  никому ни в чем не отказы-
вает,если его  никто ни о чем не просит.

√ Архив КВН.

* Вчера в Москву   с официальным дружес-
ким визитом прибыла  монгольская делега-
ция.Делегация была  встречена традицион-
но - камнями и кипящей смолой.

* Бригада одесских  грузчиков в рекордно
короткие   сроки  разгрузила-таки амери-
канский   сухогруз.Несмотря  на все про-
тесты американцев.

* - Ой,девочки,сегодня сказали по радио,
что если Жириновский придет к  власти,то
он всех изнасилует.
  - Ерунда,это только  предвыборные обе-
щания.

* Новости  спорта.Закончился   чемпионат
мира    по  Формуле-1.На последнем месте
наша   формула: "Советская  власть  плюс
электрификация всей страны".

* - Я думаю, что   наш  народ никогда не
умрет с голоду.
  - Это почему ?
  - Потому,что наше  правительства всег-
да какую-нибудь свинью  ему да подложит.

* Российский спортсмен  Сухопутных уста-
новил новый мировой рекорд  в заплыве на
спине,проплыв сто метров на спине амери-
канца.

* Вчера дрессировщик Иванов  смело вошел
в клетку с тигром."Ноги моей здесь боль-
ше не будет" - сказал он, ковыляя на од-
ной.

* В больнице N5 прошел   тур  подкидного
дурака.Выше   всех подкинули  дурака   в
красной рубахе.

* Наши девочки скрасят ваш досуг.Агенст-
во "Маляр".

√ Оговорки и охромизмы.

* Вялотекущий счет;
* Эстафетная Аллочка;
* Российская глупинка;
* Заднепроходная пешка;
* Падающая звезда экрана;
* Проходная комната отдыха;
* Панельный дом терпимости;
* Собачья свадьба золотая;
* Нравственное падение в обморок;
* Великая отечественная промышленность.

√ Анекдотцы.

* Комиссар полиции спрашивает у новичка:
- Вы знаете,что такое "детектор лжи" ?
- Конечно! Я даже недавно женился на од-
ном из них...

* В кабинет врача входит трясущийся  па-
циент и сразу же агрессивно заявляет:
- Только не говорите,что я много пью!
- Ну что вы,- просто вы мало закусы-
ваете.

 На этом все.В журнале имеется статья,по
добие той,что вы сейчас прочитали,она на
зывается "юмор2".