ZX-News 26 - Обмен опытом - IBM-PC Keyboard на ZX Spectrum...
ОБМЕН ОПЫТОМ
══════════════════════════
По-моему, это уникальный  случай в исто-
рии  журналистики, когда одну статью напи-
сали  люди  с  полностью  противоположными
взглядами  на  проблемы, рассматриваемые в
ней.  Это эксперимент, и ничего более. Хо-
рошо  или  плохо  получилось - решать вам,
уважаемые читатели.
──────────────────────────
(с) Юрий Буравцов,
Алексей Михайлов
И ВНОВЬ О КЛАВИАТУРЕ.
Вот, давно собирался  засесть за эту са-
мую
IBM PC KEYBOARD
by Scorpion & D.K., и
высказать  несколько  хороших  и  не очень
слов о ней, о проблеме
"йцукен"'а и "явер-
ты",
о проблеме  клавиатур  Спектрума вце-
лом...
IMB PC Keyboard and mouse controller
(в
дальнейшем, для  краткости, просто
"писиш-
ная клава"
) появился у меня не так давно -
месяца три назад. На мой взгляд, клавиату-
ра - очень важный атрибут любого компьюте-
ра, без  нормальной и удобной  клавиатуры,
без  мышки, совершенно невозможна комфорт-
ная работа ни в текстовых редакторах, ни с
компьютером вцелом.

  В  нашей  стране  существует не так уж и
много  стандартов  на раскладку клавиатур:
фактически, только
"яверты" и "йцукен".
Ну, наверное, ещё какой-нибудь
"цукенг".
Я  считаю, что это вполне нормальное явле-
ние и вовсе не собираюсь с пеной у рта до-
казывать  преимущества  одного  расклада и
разбирать по полочкам недостатки другого -
каждый человек волен сам выбирать, как ему
удобнее, в конце концов  это его дело. Но!
Вопрос  о  раскладке звучит с новой силой,
когда речь заходит о писишных клавах, ведь
на них почти на всех нанесены русские бук-
вы, и  именно
"йцукен".
Я по-началу наивно
полагал, что смогу  работать на "яверты" и
на писишной клаве - теоретически это впол-
не возможно...

  Однако  на  практике  оказывается, что с
каждым днем ярко-красные русские буквы на-
чинают все сильнее и сильнее раздражать, и
волей-неволей  возникает вопрос о переходе
на новый расклад.

  И вот, я уже на
"йцукен"'е,
не прошло и
двух  недель...  На  первых  порах  иногда
просто  бесило - скорость набора упала раз
в  десять, и первые дни пришлось поскреже-
тать зубами... А потом все как-то само со-
бой  получилось:  в один прекрасный день я
понял, что  назад  пути  нет - скорости на
"яверты"
и на
"йцукен"'е
сравнялись...
Итак, писишная  клава с нанесенными рус-
скими  буквами
САМА
переучивает на
"йцу-
кен",
как бы человек не пытался этому соп-
ротивляться! Просто чем дольше сопротивля-
ешься, тем  позже  переучишься, что  будет
гораздо сложнее, чем если бы это произошло
пораньше. Вот и вся разница. :)

  Но вернемся, так сказать, к истокам. За-
чем  мне  лично нужна была писишная клава?
Ну, во-первых, мне нужен был мышак, причем
я хотел не
"поисковское уродство",
а нас-
тоящего, красивого, удобного писишного мы-
шака, обязательно  с  ковриком :), короче,
как у всех нормальных людей с других плат-
форм. Уже довольно много софта поддержива-
ет кемпстон-мышь, а потому не пользоваться
этим  удобным  девайсом и дальше просто не
было ни сил, ни желания. Во-вторых, я мно-
го работаю с текстами, и мне начала надое-
дать
"пленочная"
спековская клавиатура -
слишком  маленькая,  неудобная,  курсорные
клавиши - с двух  сторон от пробела,
Break
вообще  не там, где нужно, единственное ее
достоинство  -
True/Inv video
расположены
на нужном месте...

  Одним из главных ее недостатков является
также  и то, что клавиши не "пружинят" при
нажатии, маленький  размер  самих клавиш и
расстояний  между  ними, в русском  режиме
некоторые буквы приходится вводить нажати-
ем
ДВУХ
клавиш (где еще найдете такой ма-
разм?), а для того, чтобы поменять регистр
для одной такой буквы, надо воспользовать-
ся сначала
Caps Lock'ом,
потом комбинацией
S.Shift+буква,
потом  опять
Caps Lock
- в
сумме  это просто не позволяет НОРМАЛЬНО и
БЫСТРО  работать с текстами. В-третьих, уж
больно  заманчиво выглядели функциональные
клавиши, клавиша табуляции, цифровые  кла-
виши  а-ля  калькулятор, отдельно
Insert,
Home, End, Page Up/Page Down, два Shift'а,
Escape
и т.д. Во истину, писишная клавиа-
тура - воплощение  опыта  многих поколений
людей, часто  работавших с текстами, знаю-
щих, чего им нужно  от редактора и клавиа-
туры  для максимального удобства и скорос-
ти.

  Соавтор этой статьи, Юрий Буравцов, име-
ет клаву от
"Робика".
Те, кто знаком  с этим компьютером, пой-
мут, что подключив её
к Scorp'у
юзер ли-
шится  возможности пользоваться некоторыми
расширенными клавишными наборами: в
"Роби-
ке"
клава герконовая
"йцукен",
но все кла-
виши  имеют  по  одному  геркону. На плате
стоит  ПЗУха, обрабатывающая
"нестандарт-
ные"
клавиши. Поэтому Юрию пришлось доба-
вить кучу проводов и герконов, сделав кла-
ву  своей  неотъемлемой частью и полностью
приспособленной  к Is-Dos'у, которую он не
променяет даже на клаву от Aspire. Однако,
вернемся к "скорпионовскому" контроллеру.

  Как  всё, что делается в последнее время
на  Спектруме, контроллер писишной клавиа-
туры  сделан не совсем так, как нужно, и я
надеюсь, что его автор, прочитав пожелания
на  страницах ньюски, сделает определенные
выводы...

  Начнем  с  начала.  А именно, с функцио-
нальных  клавиш, которые...  почему-то  не
задействованы  и не опрашиваются. Для каж-
дой  из существующих в ПЗУ раскладок стоит
запараллелить  фунциональные клавиши с уп-
равляющими  клавишами самого редактора или
boot'а. Например, в Is-Dos'е:
F1 = 1   F2 = 2   F3 = 3 ...
Кстати,  об  Is-Dos'е. Это типичный слу-
чай, когда  авторы  ПО должны подстроиться
под производителей железа. НЕОБХОДИМО сде-
лать ОДИНАКОВЫМИ клавиши
PgUp/PgDwn
как в
редакторе, так  и во "вьювере"!  Здесь уже
аппаратно проблему не обойти. Искрасофтов-
цы, откликнитесь!  Есть  несколько вариан-
тов, например
PgUp
оставить, как
ss+Q,
а
PgDwn
сделать
ss+I.
Т.е. стоит выпустить
СПЕЦИАЛЬНУЮ  версию  IsDos'а  для писишной
клавы!

  Вернемся  к раскладкам. И начнем с того,
ЗАЧЕМ  нужна  раскладка  для
TLW,
но нет
раскладки  для
Honey  Commander'а???
Кто
сейчас  пользуется  TLW?  Кому  это нужно?
Кстати, не помешает раскладка под редактор
Ковалевского, тогда и люди к нему потянут-
ся.  Пока  же там довольно неудобно и неу-
дачно  реализованы  некоторые комбинации -
зачем  идти  вразрез  с  уже общепринятыми
стандартами?

  Пожалуй, не лишено смысла ввести отдель-
но холодный и горячий сброс для Скорпиона,
например,
"Ctrl+Alt+End = Reset+Left".
До-
вольно часто необходимо ПОЛНОСТЬЮ "отресе-
тить" машину, а сделать  это  можно только
нажав  кнопку
"РЕСЕТ"
на компе и держать
стрелку  влево -
Ctrl+Alt+Del+Left
не про-
ходит.

  Пора  решить  проблему  с  переключением
русских  и латинских букв при входе/выходе
из редакторов. Т.е. если выйти из IsEdit'а
с  включенными  русскими  буквами, а потом
начать редактировать новый файл, начинают-
ся  глюки... Кстати, для тех, кто не дога-
дался еще, как эти глюки лечатся: выходите
обратно из редактора, нажимаете  оба shif-
tа, выскакивает  окно "Смена диска", нажи-
маете Esc, заходите в редактор и продолжа-
ете  нормально  работать...  Эту проблему,
опять-таки, должны  решать  либо создатели
IsDos'а, либо хакеры...

  Есть  несколько  глючков  в  раскладках,
например, в ZxWord'овской  перепутаны кла-
виши вверх/вниз на страницу.

  Пожелания по цифровым клавишам, располо-
женным справа: какой-бы ни был включен ре-
жим,
LAT
или
RUS,
при  включенном  Num
Lock'е нажатие на цифры справа должно при-
водить  именно к появлению цифр, а не сим-
волов.

  Все  вышеописанное зависит от софта и от
прошивки  ПЗУхи контроллера. Поговорим те-
перь об аппаратных недостатках.

  Самый главный - это
"подвисание"
компа
во  многих  прогах при нажатии на клавиши.
Это
"подвисание"
может  быть как временным
(т.е.  через несколько секунд комп продол-
жит свою работу), так и с
"fatality",
ког-
да  комп перестает реагировать даже на ФИ-
ЗИЧЕСКИЙ СБРОС
(RESET и стрелка  влево)!!!
В  последнем случае остается только выклю-
чить  и включить питание... А если вдруг у
кого-нибудь такое произойдет прямо в текс-
товом  редакторе, где в RAM-диске редакти-
руется многосотблоковый текст (такого пока
не было - тьфу-тьфу!!! :)? Что тогда  при-
кажете  делать, а? Отгружать  текст  через
каждые  пять-десять  блоков, что  повышает
вероятность "железного" зависа? Вот уж по-
истине -
"ай-би-эм пи-си ви-си!!!".
А  как  быть  с подключением нормального
Советского кемпстон-джойстика? Дело в том,
что на писишной клаве, точнее, на ее скор-
повском контроллере, имеется такая веСТЧь,
которая  называется
"эмуляция любого типа
джойстика":
нажимаете
"<Alt>+<Ctrl>+<одна
из цифровых клавиш>"
- и пожалуйста, у ва-
ших  ног  (в смысле - рук) псевдоджойстик,
выполняющий функцию Sinclair, Kempston или
Cursor.  Вещь, несомненно, удобная. Но вот
вынужден я больше не водить к себе гостей,
привыкших  к "нормальному" кемпстон-джойс-
тику  рычажного характера. Дело в том, что
подключённый контроллер клавы самым безжа-
лостным   образом   отрубает  "палку  удо-
вольствий", подключённую  к  периферийному
разъёму. Иначе  говоря, самый любимый  де-
вайс  геймеров  утрачивает  своё  реальное
название, и не в лучшую сторону.

  А ещё, даже если ваша неписишная клавиа-
тура вполне вас удовлетворяет, как, напри-
мер, Юрия Буравцова, но вы вдруг неимовер-
но  возжелали поиметь писишного мышака, то
вам  все  же придется купить и клаву тоже,
потому что мышак без клавы в данной ситуа-
ции  не что иное, как неуместное украшение
крысодрома.  It's  a  ЧТО, простите? Разве
так  решаются  вопросы о стандартизации? Я
так  считаю: компьютер должен быть для че-
ловека, а не наоборот. Конечно, можно воз-
разить  по этому поводу, сославшись на За-
пад, мол, у них там  "четверки"  перестали
штамповать, грозя скоро  прекратить и про-
изводство  пентов. Но  ведь  именно оттуда
появилось  такое  весьма полезное понятие,
как  апгрэйд. Если касаться  более широких
понятий HardWare Сегрея Юрьевича, то диск-
риминация  пользователей налицо: допустим,
вы  только  что купили Scorpion+, а другой
чел  покупал  ещё нетурбу. Покупать-прода-
вать у разных фирм по разному курсу каждый
раз не слишком-то выгодно. А ведь прогресс
не стоит на месте.

  Но  разве так делают цивилизованные про-
изводители?  Хотя  не спорю, что ZS - это,
по-видимому, самое  лучшее, что могло поя-
виться в мире
Speccy...
Но все в этом бренном мире несовершенно.
Совершенства постигает человек лишь на не-
бесах.  Не потому ли мы так часто употреб-
ляем термин
Must Die?..
Подведем  небольшой  итог - в  настоящее
время в народе сложились два мнения насчет
писишной клавы. Те, кому от компа в первую
очередь  нужен текстовый редактор, без пи-
сишной  клавы  не  могут себе его предста-
вить, потому что несмотря на несколько не-
доработок, в целом, от этого девайса оста-
ется   приятное  впечатление,  потому  что
просто  УДОБНО  работать. Если автор клавы
учтет пожелания многих людей, выссказанные
нами  в  этой  статье, то тогда она станет
еще  более  удобной, еще больше  народа ее
купит. А второе мнение, сложившееся  среди
тех, у  кого клава  глючит в некоторых иг-
рушках и прогах, в том, что писишная клава
простому  синклеристу  не  нужна...  Чтож,
сколько людей - столько и мнений.

  Теперь более детально поговорим о писиш-
ном
"йцукен"'е.
Если  на Specc'е возможны
три основные раскладки, то на писюке одних
только
"йцукен"'ов
штуки четыре...
Аксиома:
"Если на клавише клавиатуры на-
рисована  какая-то закорючка, то нет ника-
кой  гарантии, что  после  нажатия  на эту
клавишу  на  экране  монитора  не появится
совсем другая закорючка".
Эта цитата взята
из журнала
"Hard'n'Soft #1'96".
Российский
рынок просто наводнен клавами, на клавишах
которых  нанесены  кириллические  буквы, а
также   символы  и  знаки  препинания  для
"русского"  режима. Обычно  русские  буквы
надпечатаны красным, иногда черным или зе-
леным  цветом. Если в  основной части рус-
ского алфавита расположение букв на клави-
шах  практически всех клавиатур совпадает,
то  в знаках препинания и других символах,
нанесенных  на "цифровые" клавиши верхнего
ряда, имеются существенные отличия.

  Чего  юзер ждет от клавы? Кажется, прос-
той  вещи:  нарисован  на клавише символ -
нажми  клавишу, и на экране  появится этот
символ. Но не тут-то было.

  Буквы  на  клавишах  пишутся  краской во
время  производственного процесса. Нарисо-
вали  буквы,  высушили  краску, запечатали
клаву  в  коробку - и отравили  продавать.
Купили,  подключили,  нажали,  на экране -
буква. Какая? За появление буквы при нажа-
тии  той  или  иной  клавиши  отвечает уже
компьютерная программа, называемая драйве-
ром  клавиатуры. Какую  букву  программист
запрограммировал, такая  и  появится.  Для
того, чтобы появляющиеся на экране символы
совпадали  с  нарисованными  на  клавишах,
нужно  соблюдение стандарта. Впрочем, этот
вопрос, скорее  всего, к железячникам, так
как здесь проще стандартизировать расклад-
ку  клавы, чем драйвера, ведь драйверов-то
всяк больше...

  Среди производителей клавиатур нет выра-
женного  монополиста, поэтому фирмы-произ-
водители готовы поддержать любой стандарт,
был  бы  он  стандартом. Например, Cherry,
вслед  за  выпуском  русской версии
MS-DOS
4.01,
первой объявила о поддержке варианта
раскладки  кириллицы, предложенного фирмой
Microsoft.
Но  противоречия  принятия единого стан-
дарта  все  же существуют. Вот, к примеру,
фирма
"Микроинформ"
со своим русификатором
для
"Лексикона".
Некоторые  отечественные
раскладки  в  общем и целом близки по духу
русской пишущей машинке с тем лишь отличи-
ем, что  знаки  препинания  на  "цифровых"
клавишах верхнего ряда, как правило, выне-
сены в верхний регистр. Не будем, впрочем,
перебирать все раскладки, остановимся лишь
на  раскладке  клавиатуры  пишущей машинки
ГОСТ  6431-52  (рис. 1). Стандарт довольно
древний,
ФРАГМЕНТ РИСУНКА ИЗ УЧЕБНИКА ПО МАШИНОПИСИ
Левая рука                   Правая рука
┌─────────────────>мизинец<─────────────────────┐
│     ┌──────────>безымянный<─────────┐         │
│   ┌───────>средний<───────┐   │
│   │   ┌─>указательный<┐   │   │
│   │   │       │       │   │   │
╔═══╤═══╪═══╪═══╪═══╤═══╬═══╤═══╪═══╪═══╪═══╤═══╦═══╗
║ + │ 1 │ 2 │ 3 │ 4 │ 5 ║ 6 │ 7 │ 8 │ 9 │ 0 │ = ║ > ║
║   │ N │ - │ / │ " │ : ║ , │ . │ _ │ ? │ % │ ! ║   ║
╔═╩═╗─┴─┬─┴─┬─┴─┬─┴─┬─┴─╔═╝─┬─┴─┬─┴─┬─┴─┬─┴─┬─┴─┬─╨═╦═╝
║< >║ Й │ Ц │ У │ К │ Е ║ Н │ Г │ Ш │ Щ │ З │ Х │ Ъ ║
║   ║   │   │   │   │   ║   │   │   │   │   │   │   ║
╚═╦═╩═╦═╧═╤═╧═╤═╧═╤═╧═╗─╚═╗─┴─╔═╧═╤═╧═╤═╧═╤═╧═╗─┴─┬─╚═╗
║   ║ Ф │ Ы │ В │ А ║ П ║ Р ║ О │ Л │ Д │ Ж ║ Э │ ( ║
║   ║   │   │   │   ║   ║   ║   │   │   │   ║   │ ) ║
╚═╦═╩═╦═╧═╤═╧═╤═╧═╤═╝─┬─╚═╗─╚═╤═╧═╤═╧═╤═╧═╤═╝─╔═╧═╦═╝
║   ║ Я │ Ч │ С │ М │ И ║ Т │ Ь │ Б │ Ю │ Ё ║   ║
║   ║   │   │   │   │   ║   │   │   │   │   ║   ║
╚═══╩═══╧╗──┴───┴───┴───╫───┴───┴───┴───┴╔══╩═══╝
║              ║                ║
║  большой     ║     большой    ║
╚══════════════╬════════════════╝
│
рис. 1

однако,  именно  этому стандарту соответс-
твует  одна  из  предлагаемых  раскладок в
Windows  начиная с версии 3.11 для рабочих
групп. Сделано это по просьбе или под вли-
янием  IBM.  Это очень важный факт, свиде-
тельствующий о том, что крупные зарубежные
фирмы  сами уже сделали шаги в нужном нап-
равлении.

  Стандарт  должен быть разработан специа-
листами, всесторонне знакомыми с проблема-
ми набора текста на русском языке, знающи-
ми специфику набора текста с использовани-
ем  вычислительной  техники. Очевидно, что
стандарт  должен  быть официально принят и
утвержден   в   качестве  государственного
стандарта, иначе  у него будет  очень мало
шансов на широкое распространение, а также
со стороны крупных и мелких производителей
Hard- и SoftWare.

  Не  стоит  упускать  из  виду освещённую
проблему.  Достаточно сказать, что на всех
клавах, кроме пишущей машинки, отсутствует
символ "Ё" (знали бы вы, как я его ввёл :(

  И  вот, стало быть, в ПЗУхе  контроллера
клавы  одно,  а в исдосе - другое. Значит,
будем ждать, когда где-то появится третье?
__________________________
────────────────────