Maximum 36 - Версии - 2 версии игры: KOMANDO 2. Скрытые части в журнале FAULTLES n 2, 3, 4, 5.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			     ВЕРСИИ			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   Привет всем любителям пострелять.  Сегодня этот раздел  будет
полностью посвящен именно Вам, ведь я сегодня  расскажу  о  двух
версиях игры KOMANDO 2.

   Версия 1. В Москве мало распространена, но все же...  Сделана
группой FLP.  Занимает 156 секторов. Cheat есть, и не один.  Вот
кажется и все.

   Версия 2. Сделана фирмой MAGIC SOFT.  Занимает 180  секторов.
Cheat'ы есть, и даже на один больше. Появилась заставка  к игре,
и это не может не радовать.

   На этом все.


   P.S. Давайте отвлечемся от версий игр.  Приступим к журналам.
А Вы знаете, что в каждом номере журнала FAULTLESS есть  скрытая
часть (кроме первого)? Вот как туда попасть: 

   Во втором номере во время загрузки журнала жмите одновременно
клавиши 'R' и 'F';

   В третьем номере опять же таки во время загрузки журнала жми-
те клавишу 'G';

   В четвертом номере во время загрузки журнала жмите одновреме-
нно клавиши 'O', 'I' и 'L', дальше прочтете все в скролле (музон
там просто BEST!). Стоит заметить, что эта фишка  сработает  без
проблем с расклеинным диском, а если вдруг диск у Вас  защищен -
не отчаивайтесь,  когда  появится  надпись Retry, Abort, Ignore,
смело жмите клавишу 'I';

   В пятом номере уже в приложении к журналу  жмите клавишу 'I',
и смотрите комикс.

   Пока это все, но и скрытые части я не все нашел. Успехов.