ZX Review 5-6 - Перекресток драконов - Раскрутка игры Finders Keepers.
*   *   *

         FinderS KEEPERS
      Искатели - хранители
1985 Mastertronic

   Среди программ сериала о Вол-
шебном  Рыцаре  Finders  Keepers
занимает особое  место, относясь
скорее к жанру  Arcade, чем  Ad-
venture. Нет, на все 100%  арка-
дой  ее  считать  нельзя, но  от
классической  адвентюры  практи-
чески ничего не осталось. О  ней
напоминают  лишь  три   дополни-
тельные команды  GET, DROP/LIST,
EXAMINE, большое количество все-
возможных предметов, да несколь-
ко загадок, связанных с взаимным 
влиянием  этих  предметов.  Зато  
появились небольшие элементы де-
ловой игры:
1.
Команда  "обменять"  (TRA-
DE), позволяющая  по  ходу  дела
избавляться от малоценных  пред-
метов и приобретать  дорогостоя-
щие.
2.
Оценка предметов в  денеж-
ном эквиваленте (фунтах стерлин-
гов). Неужели  душой  Волшебного
Рыцаря  овладел  золотой  телец?
Зачем ему понадобились  сокрови-
ща?  Он что, решил  разбогатеть?
Нет-нет, не волнуйтесь, ваш  ге-
рой остался  по-прежнему  беско-
рыстным, но...
   Он решил стать одним из рыца-
рей знаменитого  Круглого  Стола
короля Артура, и вот в  качестве
испытания  ему  пришлось  отпра-
виться в  страшный  замок  Земли
Духов  (Castle  of  Spriteland).
Причем король приказал Волшебно-
му  Рыцарю  в  качестве  доказа-
тельства его пребывания в  замке
принести хранящиеся там сокрови-
ща.
   Сокровища  охраняются  огром-
ным количеством злобных привиде-
ний, которые стремятся  помешать
нашему герою, а у него нет абсо-
лютно никакого оружия, и  кнопка
ОГОНЬ на джойстике  служит  лишь
для  включения    команды    GET
(взять). Можно, конечно, махнуть 
на  все  рукой, и, прихватив  по
пути  парочку-другую   предметов
(тем более, что больше пяти  все
равно не унести), поскорее найти 
выход из замка. Но разве это до-
стойно настоящего РЫЦАРЯ?  Ответ  
тут  может  быть  только один, и
потому, чтобы  занять  достойное 
место  за  Круглым  Столом,  вам
вместе с Волшебным Рыцарем пред-
стоит пройти полный опасностей и  
приключений путь по замку  Земли 
Духов и положить к ногам  короля
Артура как можно  больше  сокро-
вищ.
   Все начинается во дворце  ко-
роля Артура (The  King  Palace).
Волшебному  Рыцарю    достаточно
сделать шаг вправо, и телепорта-
тор перенесет его  в  телепорта-
ционную комнату замка Земли  Ду-
хов. В дорогу  вас  снабдили  не
слишком шикарно. Ни копейки, из-
вините, ни  пенса  наличности  в
кармане (Cash), зато есть в  за-
пасе пять попыток/жизней и  кое-
что  из  вещей  (Objects), общей
стоимостью 36,16 фунта (и на том
спасибо, будет хоть что сплавить 
торговцам  в  трудную   минуту).
Чтобы получше сориентироваться в  
системе  материальных  ценностей 
игры, не лишним  будет поинтере-
соваться не только общей  ценой,
но и самими предметами, восполь-
зовавшись командой DROP:
A Lump of Cheese - ломтик  сыра.
An  Olimpic  Medal - олимпийская
медаль.
A Chunk of Catmeat - немного пи-
тания для кошек - весьма  стран-
ный, но, может  быть, не  совсем
бесполезный набор.
Из того, что можно увидеть на
первом игровом  экране, осталось
лишь упомянуть  о  датчике  Room
(комната), дающем %  пройденного
игрового пространства, и  линей-
ке  Strength  (сила), показываю-
щей самочуствие Волшебного Рыца-
ря.  Старайтесь,  чтобы  она  не
слишком быстро укорачивалась,  а
чтобы добиться  этого, избегайте
как только можете непосредствен-
ных  контактов  с  привидениями,
населяющими замок. В  инструкции
к игре указано всего четыре вида
этих мерзких тварей, на самом же
деле их значительно больше, и вы
сами убедитесь в этом, как толь-
ко окажетесь в замке.
   Итак, мы остановились на том,
что телепортатор перенес  вас  в
замок, точнее, в его  телепорта-
ционную  комнату.  Взгляните  на
верхнюю правую  платформу:  пер-
вое, на что стоит обратить  вни-
мание - небольшой светлый  треу-
гольник - так в игре обозначают-
ся все предметы, и чтобы узнать,
какой из них конкретно скрывает-
ся за тем или  иным  треугольни-
ком, придется пробраться  к нему
и воспользоваться командой  EXA-
MINE или GET. Если вы  принимае-
тесь за игру всерьез, очень  по-
лезным  может  оказаться  список
предметов, сделанный примерно по
следующему типу:
СПИСОК ПРЕДМЕТОВ
A Lump of Cheese (ломтик сыра)
Имеется с начала игры.
An  Olimpic  Medal  (олимпийская
медаль)
Имеется с начала игры.
A Chunk of Catmeat  (немного пи-
тания для кошек)
Имеется с начала игры
A Bar of Lead (свинцовый брусок)
Превращается в Gold Bar  (зо-
лотой брусок), если у  вас  есть
философский камень  (A Philosph-
er's Stone).
A Carving Knife  (нож для резьбы
по дереву)
A Philosopher's Stone  (философ-
ский камень)
Обеспечивает  превращение   A
Bar of Lead в Gold Bar.
A Tube of Glue (тюбик клея)
Брать не имеет смысла:  стоит
клей мало, а избавиться от  него
невозможно.

   Таблица  получится   довольно
длинная, но обойтись без нее бу-
дет  сложно, учитывая,  что  все
предметы  в  игре   обозначаются
одинаково.
   Вторая особенность телепорта-
ционной комнаты - наличие не од-
ного,  а  двух   телепортаторов.
Второй  находится  на    верхней
платформе справа от  треугольни-
ка, обозначающего предмет.  Этот
телепортатор тоже включается ав-
томатически, когда Волшебный Ры-
царь встает на его платформу,  и
переносит нашего героя в  комна-
ту для шитья (Тне Needlework Ro-
om).
   Хотя  игровое   пространство
Finders Keepers не слишком силь-
но запутано, карту для него луч-
ше все-таки составлять, хотя  бы
для того, чтобы избежать  лишней 
беготни при поисках нужных пред-
метов.
   Откуда берется лишняя  бегот-
ня? Дело в том, что в отличие от
остальных игр сериала о  Волшеб-
ном Рыцаре, в  данной  программе
не предусмотрено сохранение  те-
кущего состояния игры  (не  луч-
шая черта подавляющего  большин-
ства аркад!) и, потерпев  неуда-
чу,  приходится  начинать   весь
путь с самого начала. Вот тут-то
весьма кстати и может  оказаться
карта. Но рисовать ее  вам  при-
дется самостоятельно: если  пом-
ните, эта книга посвящена адвен-
тюрным  играм,  и  для   Finders
Keepers в ней нашлось не слишком 
много места.

   Составляя   карту,   обратите
внимание на Локацию 7 и  выдели-
те ее пунктиром. Дело в том, что
это не  один  игровой  экран,  а
большой  лабиринт  с  множеством
предметов и  врагов.  Эта  часть
игры очень сильно отличается  от
остальных и больше всего напоми-
нает  программы  серии  Pac-man.
Карту для нее тоже (если вы соч-
тете это необходимым) лучше  де-
лать на отдельном листе  и  нес-
колько в другом стиле.
   Раз уж  речь  зашла  о  типах
карт, то следует, наверное, ска-
зать, что Вы можете избрать  са-
мый простой из возможных вариан-
тов. Но  гораздо  удобнее  иметь
для аркадных игр карту,  состав-
ленную из игровых  экранов.  Для
этого требуется: во-первых - хо-
тя бы чуть-чуть освоить програм-
мирование; во-вторых  -  освоить
какой-либо графический редактор;
в-третьих - иметь доступ к прин-
теру, в-четвертых -  обзавестись
изрядным терпением, так как  без
него не нужны ни  во-первых,  ни
во-вторых,  ни  в-третьих.  Зато
результат всех этих усилий будет
выглядеть весьма впечатляюще.
   Однако, право решать, когда и
какую  карту  составлять   (если
составлять  ее  вообще),  всегда
принадлежит самому игроку. Вот и
сейчас оно остается за  вами,  а
книга лишь предлагает  возможные
варианты.
   Несколько  слов  о  торговле.
Чтобы максимально освободить ру-
ки Волшебного Рыцаря, все  мало-
ценные предметы или даже ценные,
но не слишком нужные  в  текущий
момент, можно сдать в лавку тор-
говца  Гордона  (локация  Gordon
the Trader's  Room).  Для  этого
следует встать справа от прилав-
ка  и  воспользоваться  командой
TRADE.
   Сумма, которую вы получите от
торговца за сданные  вещи, будет
учтена и выведена на экран в ин-
дикаторе Cash. Впоследствии эти-
ми  деньгами  можно   воспользо-
ваться  для  приобретения  един-
ственного, но весьма дорогостоя-
щего товара (Gordon's Foot)  или
выкупа сданных  вами  предметов.
Однако  учтите,  что   некоторые
предметы  в  игре  имеют  весьма
неприятное  свойство  -  навечно
прилипать к вашим карманам: так,
взяв тюбик с клеем  (A  Tube  of
Glue), вы уже не сможете ни бро-
сить его,  ни  отдать  торговцу.
Так как "грузоподъемность" рыца-
ря ограничена пятью  предметами,
подобные  приобретения    весьма
сильно  ограничивают  его   дей-
ствия, поэтому постарайтесь  за-
поминать (а лучше  где-то  поме-
чать) опасные предметы и не  по-
падаться дважды на одну и ту  же
удочку.
   Напоследок несколько слов  об
управлении игрой.  Меню  предла-
гает вам практически полный  на-
бор джойстиков и два набора  уп-
равляющих клавиш (стандартный  и
назначаемый). Стандартные управ-
ляющие клавиши программы  доста-
точно удобны и  проще  всего  не
менять их.
   Управление джойстиком требует  
назначения после каждой  неудач-
ной попытки и обеспечивает, кро-
ме  перемещения, выполнение  ко-
манды GET. Все остальные команды
вводятся с  клавиатуры  нажатием  
соответствующих клавиш, так  что
в конечном итоге может оказаться
целесообразным  управлять  игрой
без помощи джойстика.
   В целом игра Finders  Keepers
оставляет весьма  приятное  впе-
чатление и  может  подарить  вам
немало приятных  часов  забавных
аркадных приключений.