MSF 24 - Загоны - D-juice: Сегодня я расскажу вам о творчестве D-Juice and Mitchell, материализовавшемся в виде аудиокассеты и компакт-диска.
----------
Track:
dai
By:
d-juice.xxiv.x.mm
----------
Приветствую   всех  любителей  хорошей
музыки!   Сегодня   я   расскажу  вам  о
творчестве
D-Juice
and
Mitchell,
материализовавшемся  в виде аудиокассеты
и компакт-диска :)                      
  Не  так  давно  я  получил  письмо  от
Mitchell'а,   в  котором  он  сообщил  о
выходе    кассеты    с    их    музыкой.
Представляете?   Такие   монстры  музыки
выпускают альбом! Как же его не купить?!
  Кассета  пришла в заказном письме (!),
плотно   обёрнутая   несколькими  слоями
демпфирующего материала ;)              
  В   общем!..   Чего   я   гоню  всякую
хренотень?                              
  Хотите  купить кассету, а сейчас уже и
новый  компакт-диск  с  музыкой D-Juice?
Пишите по адресу:
142279,  Московская обл., Серпуховский
р-н,   п.Оболенск,   пр.Биологов,   д.2,
кв.411         Аншукову        Владимиру
Александровичу.
Или мылом:
mitchell_hwc@mail.ru
Первое  моё впечатление от музыки было
-  rulez!  Затем оно сменилось на RULEZ!
Ну  и  так  далее... Таким образом, если
вам   нравится   грамотная   электронная
музыка,  выполненная  с  профессионалным
качеством,    пишите    по   приведённым
адресам.                                
  Очень   прошу   постараться   _понять_
музыку, не пожалеете.                   
  Ну   хорошо,   чувствую,  вам  хочется
узнать,  какая имено музыка оказалась на
кассете? Так, как я понял, на неё влезли
два  альбома.  Один  -
"Detu подвалов".
Первая  композиция  меня  поразила своей
мелодичностью,   да,   в   общем,   сами
оцените.                                
  Второй  альбом  -
"Sex  Distortions".
Особенно     запомнились     композиции,
выполненные  в стилях
drum'n'bass, dream
trance
и
acid jazz
:) Песня (!)
"Dance
of  stars"
тоже,  думаю, не оставит вас
равнодушными :)                         
  Вот.   Возможно,   всё  вышеизложенное
несколько  сумбурно  написано - что могу
сказать?  Послушайте  эту музыку сами. И
сами оцените.                           
  А  я  говорю вам "до свидания" и желаю
спокойной ночи.
light = off
all = sleep