Scream 03 - editorial - kq: "день, когда я перестал смеяться".
__день, когда я перестал смеяться 
__kq\skrju, lч.nov.zooz 


Даже  сегодня я вспоминаю этот небольшой пластмассовый кораблик,
которым  играл  тогда  в Алма-ате на даче у своей пробабушки. Он
был  белый,  сантиметров  десять длинной и у него были маленькие
крылышки.  Правда,  у  него  были  всамделишные  крылышки! А все
потому, что этот кораблик называется "Ракета"!!"Уляля, оуухх!",
- размышлял я о смысле жизни, водя кораблик по дну пустого таза,
он корябал облезлый пластмассовый таз и тихо поскрипывал, потому
что я сжимал его крепко-крепко, ууууххх!, вот как сжимал, потому
что не хотел, чтобы его отобрали! Я играл с корабликом и смотрел
в  окно.  Потому что в окно было очень интересно смотреть. Потом
мне  надоел  кораблик.  Я бросил его в угол комнаты и побежал на
улицу. Я улыбался. Там был сад с деревьями и качелью, на которой
я  качался,  только  когда  пробабушки  не  было, потому что она
шикала - вот так вот: "Шшшшш, слезай быстро с качели, ШШШШ, а то
ух  как  упадешь!", -  и  она снова шикала, потому-то я качался 
только  тогда,  когда ее не было. Но в тот раз я не захотел даже
качаться,  хотя моей пробабушки и не было. Я выбежал на улицу, и
с  радостью  увидел гурьбу соседской детворы. Я улыбался во весь
рот  и  скорее  побежал  к  ним.  Они столпились вокруг какой-то
большой  ямы,  полной  грязи.  Когда  я  подбежал,  то  увидел и
Катьку,  и  Димку! Это было так здорово, такая большая яма и так
много  грязи!  Я улыбался так сильно, что болели щеки. Я был так
рад!  ..И вдруг, когда я подошел к самому краю, чтобы посмотреть
получше,  что  же  там  на дне, Димка толкнул меня в спину, и я,
не удержавшись, упал прямо в яму! Мне было даже почти не больно,
даже  нисколечки не больно мне было, вот какой я был терпеливый!
Только  что-то  красное выступило на левом плече. А димка ужасно
ухахатывался  и  кривлялся,  показывая мне смешные рожицы, а еще
Катька, которая стояла рядом с ним, начала смеяться и показывать
мне язык. И тут я заметил, что у нее синий язык, синий-пресиний,
такой  синий,  что  как будто на него вылили целый тюбик чернил!
Конечно  я  знал,  что  она  не  выливала  себе в рот чернила, а
только, наверное, ела черничное варенье. Она опять высунула свой
язык, и я уже не смог удеражаться от смеха! Я улыбнулся, а потом
посмотрел,  как смеется Димка, и тоже начал сильнее улыбаться, а
потом  засмеялся!  Тогда  все  мальчишки  и девчонки тоже начали
сметься,  и  я  еще  больше  начал смеяться! Я по колено стоял в
грязи,  но  мне было совсем не стыдно, и даже лицо у меня было в
грязи,  но  я  все равно смеялся, потому что ведь они так смешно
пошутили  надо мной, и мне казалось это очень смешным! А потом я
вдруг  увидел  Кольку,  который  притащил  свой новенький черный
шланг,  который  его  папа  купил  в  четверг, и которым они уже
поливали помидоры в теплице, и он этим шлангом направил прямо на
меня!  Я  тогда подумал, что он польет меня водой, и это было бы
даже  кстати,  потому  что  я  бы помылся сразу и не пришлось бы
пробабушке  Зине объяснять, почему я весь в грязи. Тогда я начал
сильно смеяться, потому что они уже собирались включить шланг! А
когда он включился, то я почему-то почувствовал такой неприятный
запах,  какой  обычно  бывает  у нас в туалете, который стоит на
улице, когда прадедушка долго не убирает его. Когда струя попала
мне  в  лицо,  я  понял, что она совсем не прозрачная, не такая,
как  вода,  и потом я понял, что она очень плохо пахнет. Тогда я
облизал  губы  языком и сразу, сразу мне стало очень противно во
рту!  Очень  очень  противно  во  рту  и  я  сразу  быстро начал
выплевывать,  но  оно  не выплевывалось и тогда я понял, что они
поливают  меня  навозом  из колькиной дачи! Тогда я подумал, что
это  уже  не  так смешно, потому что мне же неприятно так стоять
под  струей  коровьих  какшек  и бычьей мочи, и поэтому шутка не
очень смешная, так я подумал. Тогда я перестал смеяться.

А  через  секунду  я снова засмеялся, потому что Катька толкнула
кривляющегося  Димку  в  яму!  Хахаха,  я прыснул и начал громко
смеяться,  и  уже  навозная  струя попала и Димке в лицо и потом
опять  мне!  Это  было  очень смешно, и тогда я понял, что шутка
на  самом деле смешная, потому что даже если бы Димку и не толк-
нули,  то  все  равно  шутка  смешная, потому что ведь всем было
весело  и когда я один стоял в яме. Тогда я понял, что не всегда
шутки  бывают  несмешными,  даже  если  тебе самому и не смешно,
потому  что  другим  ведь  смешно! Тогда я перестал обижаться на
людей, и стал смеяться вместе с ними, даже когда они подшучилва-
ли  надо мной и думали, что я не засмеюсь, а расплачусь. Но я не
плакал,  а  тоже  смеялся вместе с ними, потому что они от этого
смеялись  еще больше, и тогда у них были такие радостные лица! С
того  дня  я  начал смеяться, чтобы им было смешно, потому что я
люблю,  когда  у  людей  радостные  лица!  Только...  только мне
самому уже не было смешно. Никогда больше не было так смешно как
раньше.  И  вообще  больше  не  было  смешно, даже немного, даже
чуть-чуть,  даже  самую  капельку!  Поэтому  я  всегда смеюсь не
всамделишно.  А  когда  Димка  упал  в яму, мне его стало жалко,
потому  что  он  мог ушибиться, и еще он не смеялся как я, когда
его  поливали  из  шланга,  и я подумал, что, значит, ему это не
нравится,  а  когда  я подошел к нему и спросил, все ли у него в
порядке, то он со злостью толкнул меня в грязь. Поэтому я узнал,
что всем остальным людям не смешно, когда им не смешно, а другим
смешно. Когда они не смеются, а все остальные смеются, им всегда
почему-то  становится  не  по  себе  и  они даже злятся, вот как
Димка.  Но  я не такой! Я знаю ведь что это смешно, когда и всем
смешно! Даже если тебе самому и совсем даже не смешно.