Info Guide 05 - Inferno - Вступление.
Вот  и вышел в свет очередной номер на-
шего творения.На этот раз совместный.Сколь
бы  это  не  показалось  вам  странным, но
совместным должен был стать предыдущий но-
мер. Хочется  выразить  огромную благодар-
ность
Alone Coder'у
за то,что набрал необ-
ходимый материал.
Первоначальная идея о содержании журна-
ла  состояла  в  том, чтобы рассказать вам
полную  историю
Spectrum'а
как компьютера
эпохи 80-х - не только в нашей стране,но и
за рубежом.

   Сразу  хочется извиниться перед вами за
поздний срок выхода очередного номера. Это
связано с несколькими моментами.
1.
Была  предпринята  попытка  написания
новой оболочки для журнала (совсем не той,
которую  вы сейчас наблюдаете). Но так как
была  пора устройства меня на работу (надо
же куда-то устроиться после армии - кушать
иногда  хочется)  и смены  работы у
Jerri,
то...
2.
Подготовка  исторического  материала,
который вряд ли когда-либо будет опублико-
ван.
3.
Jerri
писал статью в специальный но-
мер  журнала
"Хакер" (Хакер Спец #38),
ко-
торую вы,скорее всего, уже читали, но где,
ввиду безграмотности  в области
Spectrum'a
одного  штатного сотрудника редакции, были
допущены неточности.
4.
Некоторые  разногласия  среди  нашего
союза инферногайдостроителей по поводу то-
го, как будет выглядеть наша новая оболоч-
ка.
Опять  хочется  выразить свою благодар-
ность
Alone Coder'у
за то, что он решился
написать новую оболочку и листалку,которую
вы  сейчас и наблюдаете. Но так же хочется
сказать свое категорическое "фу" за то,что
мы (я и
Jerri
) были  поставлены уже перед
фактом готовой оболочки.
   Как  ни странно, оболочка у
AlCo
оказа-
лась на нужном  уровне, и даже  получилось
то,что мы и хотели реализовать в новой. На
мой  взгляд, оболочка  имеет очень большие
возможности - даже те, которые не обязате-
льно  было вводить, но раз уж сделано - не
выкидывать же код на помойку!

   Опять  же, одной из причин такого отно-
шения  к написанию новой оболочки является
то,что появилось состояние отсутствия вдо-
хновения, продиктованное  отсутствием идей
написания  очередной  софтинки. Дайте  мне
идею (реальную и интересную), и я её попы-
таюсь  реализовать, главное - описать идею
полностью. Так  что воспринимайте как крик
о помощи - высказывайте свои идеи.
   Вот мои координаты.

e-mail:
shaitanzx@mail.ru
fido:
2:5057/21.36 Max Shashkin
snail:
443110 г.Самара, ул.Челюскинцев 19,
кв.40, Шашкину М.А.

тел.:
(8462) 34-82-92
сот.тел.:
8-9276082117
Желательно  слать  идеи на фидо, инет и
обычный почтовый адрес, так как любую идею
лучше излагать письменно.
Shaitan/Stars of Keladan/Inferno Devision