Adventurer 11 - Авторы - помощь: описание оболочки.
(C) Паршуков 'XN0ByS' Юрий/CPU
A-A-a-. SHIT !


           А чё вы ещё хотите ?
И  снова с вами
ADVENTURER
, на этот
раз 11-й номер.
     На сей раз здесь появились новые во-
зможности (как из страшного сна о W...) -
теперича можно записать и считать все на-
стройки  оболочки. А также можно нормаль-
но, без мата и факанья на меня и всех ос-
тальных  создателей ентого творения, выб-
рать  к каждой статье понравившуюся мело-
дию  (из списка имеющихся, конечно) и за-
писать это всё вместе с настройкой.
     По  желанию  некоторых  индивидуумов
пришлось наворотить (#-{ )
screen saver
,
в  нём  можно  посмотреть, какая щас муза
играет  и  на какой позиции, этот приблуд
отключяется кнопочкой
'V'
. Это было сде-
лано для того, чт... (фиг вам, читайте об
этом в другом разделе).
(А такого нет, а раз Юре лень писать
напишу  я.  Это  было  сделано для нового
проекта  на  страницах нашего издания под
названием  ПЬЕССЫ . Не буду подробно опи-
сывать,  увидите в следующий раз. - прим.
ред.)
А  щас  традиционные  при...  (f#^%)
кнопочки:
     Управление  стрелочкой:
QAOP SPACE,
Kempston joystick, sinclair right, Kemps-
ton mouse.
Листать   статью:
Cursor,  Page  Up
(Inv. vid.), Page Down (Tr.Vid.), Enter.
Выход в меню -
Е, вторая кнопка мыши
(кто  вас знает, а вдруг вы левша),
E.mo-
de.
Стрелкой  можно  потыркать кнопочки,
появляющиеся  при подведении её к верхним
двум  строкам экрана (во завернул!), опи-
шем  их (слева направо): линия вверх, ли-
ния  вниз, страница вверх, страница вниз,
контекстное  меню, выход в основное меню.
Тыркнув на название (большие такие букво-
вки - не промахнёшси) можно войти в осно-
вное меню. Этой же самой стрелочкой можно
листать  статью,  не  влезая на 2 верхние
строчки,  2-мя разными способами: с помо-
щью  скроллбара,  который  вылазиет, если
мышой залесть вправо до упора (эй! ты ку-
да, смотри чтобы стрелка на бордюр не вы-
лезла!),  и там эту скроллбару потаскать,
и  второй  способ:  тыркая на зоны экрана
(мыха соответственно видоизменяется - ра-
диация видете ли, поэтому и мутирует).
     В  контекстном   меню  можно сделать
следующее:
Change  color
-  сменить  цвет  всего
                     текста;
Main color
- сменить главный цвет
Music:  OFF
-  муза отключена;
NORMAL
- стандартный  режим (в
                    своей статье своя му-
                    зыка);
CONSTANT
- проигрывается  одна
                      и та же музыка, по-
                      ка не сменишь сам;
AUTO
- Автосмена музыки по ок-
                  ончании;
SHUFFLE
- Автосмена  вперемеж-
                     ку.
Begin text
- в начало статьи;
End text
- в конец статьи;
Load next
- загрузить следующую статью;
Save screen
- записать экран;
Save text
- записать текст;
Music change
- сменить музыку;
Music info
- информация о музыке;
Drive: A
- Драйв для записи  скринов и
               текста
Load config
- загрузить конфигурацию;
Save config
- записать конфигурацию;

      В журнале есть горячие кнопочки:
<М>
- вкл/выкл музыки;
<Е>
- ESC;
<B>
- в начало текста;
<N>
- в конец текста;
<L>
- загрузить следующую статью;
<C>
- сменить цвет;
<X>
- сменить главный цвет;
<T>
- записать экран;

     Ну  вот  вроде бы  и всё, на сегодня
сказка закончилась, спокойной ночи, дево-
чки и мальчики, а мы с Хрюшей, Степашкой,
Филей и Каркушей пойдём бухнём, а то день
выдался тяжёлый!