ZX-News 39 - Особенности - Особенности работы с жестким диском в подразделах TR-DOS.
Особенности работы с жёстким диском
в подразделах TR-DOS
К  особенностям такой  работы  относятся
некоторые  программные ограничения...  Что
это значит? Приготовьтесь  к тому, что
не-
которые  программы  не  станут  работать с
жёстким диском.
Такие программы делятся на
две категории:
1) Программы,
не использующие
для диско-
вых операций ни файловый уровень, ни точку
входа 03d13h. Такие программы, очень "тес-
но"  общающиеся с  контроллером дисковода,
как различные дисковые утилиты, копировщи-
ки защищённых  дискет и просто игры с тур-
бо-загрузчиками не  будут работать с  вин-
честером.  По этой причине  пришлось отка-
заться от установки в ROM-диск такой попу-
лярной  файловой оболочки,  как
Honey Com-
mander
.  Также некоторые программы продол-
жают  работу  с  фиксированного  дисковода
"A",  т.е.
не проверяя
,  с  какого именно
дисковода они были запущены.
2) Программы, использующие нестандартные
средства  защиты от  взлома и  просмотра в
мониторе-отладчике Теневого Сервис-Монито-
ра. К нестандартным защитам относится
час-
тичное  или полное  изменение
содержимого
восьмой страницы ОЗУ, используемой Теневым
Монитором  для  хранения его переменных, а
так  же для  обмена  информацией с жёстким
диском.
Программисты,  помните: ориентируя  свою
программу  для работы со Scorpion'ом, пре-
дусматривайте работу с диском
через точку
03d13h
,  как это  уже  сделано  во  многих
программах, например, в
Macro-Modem
и
Mac-
ro-Modem/BBS
. Если же вы стремитесь  защи-
тить свою программу от  просмотра отладчи-
ком, то
пользуйтесь функцией  85h прерыва-
ния RST 8
.