ZX Format 06 - Почта - бесплатная реклама и обьявления.
Реклама.
music by Ironman
_______________________________
XL Design Inc.
продолжает  компанию
по распространению
авторских программ.
Возможны два варианта прода-
 жи программ распространителям:

 - продажа  авторских копий оп-
том со значительными скидками

 - продажа дистрибутивных копи-
ровщиков

     Готовятся к выпуску:
XREVERSY
MORTAL KOMBAT
Об этих программах Вы можете прочесть в
рубрике "Премьера".

  Если  Вы  хотите начать распространение
этих программ одновременно с их выходом и
получить  максимальную прибыль, свяжитесь
нами заранее.
Реклама официальных дистрибьютеров пуб-
ликуется  бесплатно. (По этому - не забы-
вайте сообщить название своей студии.)
_____
Реклaмa МЫШИ!!!!
Покупaйте  контроллер мыши, тогдa зубы во
рту  будут  всегдa блестящими и почти кaк
нaстоящими,  с нормaльным кислотно-щелоч-
ным  бaлaнсом.  И  у вaс никогда не будет
воспaления прыщей и в ваших носках не бу-
дет  перхоти,  которой питаются бактерии,
вызывaющие противный зaпaх потa.
Новая
, улучшеная,
цена
контроллера мыши
4
с_мышью
-
85 т.р.
, а контроллера мыши
без
мыши
- целых
35 т.р.
.

 Для учaстников Великого Ледового Побоищa
сохраняется скидкa - 85 т.р. . (необходи-
мо  подaть  зaявление нa устaновку в оче-
редь не менее, чем зa 12.5 лет)
 Тaк  же  возможен  нaтурaльный  обмен: 1
мышь  нa  1 PowerAMIGA, ну нa худой конец
BLIZZARD 1260.

Гaрaнтия  кaк всегдa. Телефоны по которым
вы  можете попытaться приобрести сей цен-
ный девaйс следующие:

 Для окрестностей Питерa:
151-7793
с 20 до 23.30
          спросить Мaксимa (OF COZ)
468-3556
круглосуточно, и
       если никого нет по первому.

 Для  жителей окрестных островов и дере-
вень:
,
+7-812-
151-7793
с  20 до 23.30 (только
  для оптовиков и бизнесменов)
.
+7-812-
468-3556
то же, но круглосуточно.
.
+7-812-
159-5569
с 18 до 23 спросить Вя-
чеслaвa.  (рaссылки  по деревням и прочим
пунктaм)
 Тaк  же  можете  что  нибудь нaписaть нa
почтовый  ящик: 198261 a/я 213 с пометкой
МЫШЬ.  Или нa aдрес журнaлa. A то, знaете
ли, скоро зимa, a топить нечем...
_____
╔══════════════════╗
┌─────────┐
║198261,СПб,а/я 213║
│(C) Nemo │
║  9-11,23-24 мск  ║
└─────────┘
║  (812)159-55-69  ║
╚══════════════════╝
ПРАЙС-ЛИСТ
KAY-256/3SL/TURBO                     250
-
комплектность:
системная плата; контрол-
лер Beta-Turbo; лист (описание-паспорт);
сист диск
Gза доп палту:
AY-8910 (звуковой сопроцессор)         50
разъём клавиаруры DB-15                 7
разъём принтера/периферии DB25          8
FXT-KLAVA                               55
комплектность:
укомплектованная плата;
Fлист-паспорт
за доп плату:
XT-клавиарура                          95
GENERAL SOUND                         215
XTR-modem                              97
KEMPSTON MOUSE                        115
комплектность:
укомплектованная плата;
лист-паспорт,мышь   04 П  (от  ПК  поиск;
пр-во Севастополь), диск
за доп плату:
НЛО-2 (2 диска)                        30
MOUSE-1
MOUSE-2                                12
MOUSE-3
ZX-FORMAT N 1,2,3,4,4.5,5              12
Диски по каталогу LOGROS               12
Чистые диски 5'25 (10шт)               30
Самолёт                                15
плата-полигон, с шагом монтажных площа-
док/сверлений 2 5мм, размер  55*155мм с
ламельным разёмом для установки  в щину
Предназначена  для самостоятельной раз-
работки периферии под KAY-256
SUPPLY DC (12V/5V *30W)               100
источник  питания для компьютера с диско-
водом
Data book Z180 (Z80)                   50
User's Manual Z180 (Z80)               50
_____
Если Вас интересует возможность приоб-
рести что-нибудь новенькое из программных
продуктов   или  периферии,обращайтесь  в
студию  ЛОГРОС. Здесь продаются программы
- как старые, так и новые - на кассетах и
дисках.  Каталоги  постояно пополняются и
уже сейчас содержат столько программ, что
за  один  раз  просмотреть  их целиком не
представляется возможным. Но не пугайтесь
-  все  новинки рекламируются отдельно, и
их Вы не пропустите.
   Также  в  студии  ЛОГРОС  можно купить
различные периферийные устройства, к при-
меру модемы и мыши. И, естественно, здесь
продаются  сами  компьютеры,  причем нес-
кольких марок.
Найти студию ЛОГРОС
Вы можете

 -  по рабочим дням - в помещении склада-
магазина ЛенПолиграфМаш,
наб. Карповки   д. 5  с 9.00  до
18.00 (обед с 14.00 до 15.00).
Для  иногородних покупателей возможна вы-
сылка  товаров почтой. За более подробной
информацией  по  данному вопросу обращай-
тесь по телефону:
(0812)234-86-08. Михаил.

При  покупке ПО стоимость пересылки одной
коробки  дисков  (до  15и шт.) составляет
10-15 т.р.
_____
Фирма
SOFTLAND
, одна из старейших студий
САНКТ-ПЕТЕРБУРГА предлагает вашему внима-
нию  большой  выбор игровых, системных, и
авторских  программ на дисках для компью-
тера
ZX-SPECTRUM
.

Наш девиз
"низкие цены,высокое качество"
.
Мы ценим наших клиентов.
Наша торговая точка находится по адресу:

 Проспект Маршала Казакова 40,
          радиорынок, лоток 25.
_____
_
MOSCOW TRADE LEADER!
___ ___ _____|_|_____ ___ ___ _____ _______
-
/   | _   ___| |  ___/ __| _   ___|__  __/
-
/  | |  _  | | | /__/___ |     _|  / /
-
/ |_|_|_|  ___|_|___/_____|______  /_/
/_/
_
САМЫЙ ШИРОКИЙ В МОСКВЕ ВЫБОР
ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ДЛЯ
-Z-X- -S-P-E-C-T-R-U-M-
У нас Вы всегда найдете самые новейшие игровые
системные и музыкальные программы со всего мира!
Всегда в продаже имеются свежие номера лучших
                          компьютерных изданий на дискетах!

Ждем Вас в любой день
кроме воскресенья
и
понедельника
>             с
11
до
17
часов
в здании Политехнического музея,
1 подъезд, 3-й этаж, компьютерный зал.
.                Проезд: метро "Лубянка" или "Китай-Город"
Телефон для региональных покупателей:
(095)
267-69-76
(Виктор)
_____
МУЗЫКAЛЬНУЮ КAРТУ
"GENERAL SOUND"
В  Санкт-Петербурге  можно приобрести на
радиорынке,  у  нaших нaстоящих и будущих
дистрибьютеров.  В случaе выходa из строя
производится  бесплaтный  ремонт,  оплaте
подлежaт только вышедшие из строя детaли.
Зaмененные  детaли  выдaются нa пaмять. С
ними Вы можете обрaщaться с претензиями в
фирмы  Zylog,  Thomson, Intel, Texas Ins-
truments, Sony, RCA, Hyundai, Nec, Toshi-
ba,  НПО  "Светлaнa",  НПО  "Интегрaл", a
тaкже  в  концерн "РОДОН" (г. Ивaно-Фрaн-
ковск),  смотря  чьи микросхемы нaкрылись
(хи-хи).  Приобретaя  "GENERAL SOUND", Вы
можете смело смотреть в глaзa всем писиш-
никaм  и aмижникaм и видеть их обaлдевшие
 физиономии и оттопыренные уши!!
THE REAL DIGITAL SOUND ВAМ ОБЕСПЕЧИТ
ТОЛЬKО "GENERAL SOUND"!!!
Иногородние пользовaтели могут обрaщaть-
ся  по  всем  вопрoсaм в фирму
NEMO
или в
  aдрес редaкции
ZX-FORMAT
.
_____
XTR-modem
В Санкт-Петербурге
             можно
          приобрести
непосредственно у производителей,
без_торговой_наценки.
Обращаться по телефону:
(812)
245-38-16
        с
20.00
до
2.00;
Дмитрий
.
_____
Фирмa  предлaгaет  телефонные  aппaрaты с
aвтомaтическим определителем номерa (AОН)
высшего  кaчествa, новейшей версией прог-
рaммного  обеспечения,  большим индикaто-
ром! Нaличие aнтисбойной системы, громкий
и чистый звук! Гaрaнтия 1 год, достaвкa и
подключение  в пределaх Сaнкт-Петербургa!
A тaкже: изготовление aппaрaтов нa зaкaз,
любой  сервис  в  облaсти  AОНов! Оптовые
скидки! Приглашaем к сотрудничеству реги-
онaльных дилеров!

 Телефоны в Сaнкт-Петербурге:
(812) 245-57-20, 524-32-01, 349-43-08.
_____
Запись на заказ ПО
для
любых
моделей
Amiga
Широкий выбор
 игровых и системных программ

тел:
(812)
277-55-22
(812)
274-88-31
Константин

 цены договорные
_____