ZX City 05 - Анекдоты - юмор.
АНЕКДОТЫ !
Часть 1. НЕКОТОРЫЕ ФАКТЫ.

1. Штирлиц проснулся в тюремной камере. Он совершенно не помнил,
как  сюда  попал,  какое  сегодня число и какая в городе власть.
После  долгих  размышлений  он  наконец  решил,  что если войдет
гестаповец,   надо   будет   сказать:   "Хайль   Гитлер,   я   -
штандартенфюрер  СС фон Штирлиц", а если войдет советский солдат
представиться:  "Я  -  полковник  Исаев".  В  этот момент входит
милиционер   и  говорит:  "Ну  и  нажрались  Вы  вчера,  товарищ
Тихонов".

2. - Штирлиц, - устало сказал Мюллер, - Вы отвертелись, когда мы
обнаружили  Ваши  пальчики  на  чемодане  русской  пианистки. Вы
отвертелись,    когда   мы   нашли   их   на   трубке   телефона
правительственной  связи.  Но  сейчас Вам не отвертеться! Почему
Ваше удостоверение пахнет русской водкой?!!
 - Вы знаете, Мюллер, - не менее устало ответил Штирлиц, - когда
Шелленберг ставил на мое удостоверение печать, он предварительно
подышал на нее.

3.  Гитлер  принимает  в  своем  кабинете Муссолини. Вдруг дверь
распахивается,  входит  Штирлиц, ни на кого не обращая внимания,
подходит к сейфу, открывает его своим ключом и начинает рыться в
нем, выбрасывая ненужные документы на пол.
 - Кто это? - удивленно спрашивает дуче.
 - Русский разведчик Исаев, - безразличным тоном отвечает фюрер,
У нас Штирлицем числится.
 - Так почему же ты его не арестуешь?
 - А, все равно отвертится.

4.  К  концу  войны  положение  Германии  резко ухудшилось. Надо
купить  колбасы.  Однако Штирлиц, вопреки всем нормам поведения,
всегда  брал без очереди. Гестаповцы очень возмущались этим. Они
еще  не  знали,  что  Герои  Советского  Союза обслуживаются вне
очереди.

5. 23 февраля Штирлиц надел свою старую, любимую буденовку, взял
в  руки  красное  знамя и, распевая революционные песни, пошел к
рейхсканцелярии.В этот день он как никогда был близок к провалу.

6. а) Штирлиц получил шифровку. Прочитав, он ее сжег, после чего
плюнул  на  пол  и  высморкался  в  занавеску.  В  шифровке было
написано: "Задание выполнено, можно немного расслабиться."
б)  Штирлиц  неделю  не появлялся на работе. Посланные на поиски
гестаповцы  нашли  его  на  даче,  напившегося  до бесчувствия и
лежащего  на  полу  среди  бутылок  из-под водки. Рядом валялась
шифровка: "Задание выполнено успешно, можно расслабиться."

7.  К  даче  Штирлица  подъехала  машина.  Из нее вышел Мюллер в
сопровождении  взвода гестаповцев. Он постучал в дверь. "Кто вам
нужен?"-спросили   из-за   двери.  "Мне  нужен  Штирлиц,"-сказал
Мюллер.  "А  меня нет дома,"-ответил из-за двери Штирлиц. Мюллер
выругался,  сел  в машину и уехал. Так Штирлиц уже третью неделю
водил гестапо за нос.

8.  В  кафе  "Elefant" вошел Штирлиц. "Это Штирлиц, сейчас будет
драка,"сказал  один из посетителей. Штирлиц выпил чашечку кофе и
вышел.  "Нет,  -  возразил второй посетитель, - это не Штирлиц".
"Нет, Штирлиц!"закричал первый. И тут началась драка.

9.   Штирлиц  шел  по  Берлину.Мюллер  узнал  в  нем  советского
разведчика,но не по ППШ, небрежно наброшенному на плечо, и не по
парашюту, волочившемуся сзади,а по клейму фабрики "Большевичка",
которое забыли отпороть с внутреннего кармана пиджака по истинно
русской безалаберности.

10. Мюллер вызывает Штирлица и говорит: "Завтра коммунистический
субботник,  явка обязательна." Штирлиц отвечает "Есть" и, поняв,
что  провалился,  садится  за  стол  и,  не  замечая удивленного
взгляда Мюллера, пишет: "Я, штандартенфюрер фон Штирлиц на самом
деле  являюсь  советским  разведчиком."  Мюллер,  прочитав  этот
рапорт,звонит   Шелленбергу   и   говорит:   "Вальтер,  зайдите,
посмотрите,  что  Ваши  люди  придумывают, чтобы на субботник не
ходить."

11.  Звонок  Гитлера Сталину: "Сталин, Ваши люди не брали у меня
из сейфа секретные документы?" - "Выясню."
 Звонок  Сталина Штирлицу: "Штирлиц, вы брали у Гитлера из сейфа
секретные  документы?"  -  "Так  точно,  товарищ Сталин." - "Так
положите на место, люди волнуются."

12. -Какого цвета у меня трусы? - спросил Мюллер.
 - Красные, - не задумываясь, ответил Штирлиц.
 -  Вот  Вы  и попались! - воскликнул Мюллер, - Цвет моих трусов
кроме меня знает лишь русская пианистка!
 -  Не  валяйте  дурака, Мюллер, - спокойно ответил Штирлиц, - и
застегните ширинку.

13.  Штирлицу  сообщили, что у него в России родился сын. Скупая
мужская  слеза выкатилась из его глаза. Штирлиц не был на Родине
уже семь лет.

14. Пастор выбрасывался из окна пятый раз. Яд не действовал.

15.  Штирлиц  зашел  в  кабинет  и  увидел  Мюллера в буденовке,
сидящего  на  столе  и  играющего  на балалайке. "Да, Штирлиц, -
меланхолично произнес Мюллер, - не один Вы тоскуете по Родине."

16.  "Сколько  будет  дважды  два?"  -  спросил  Мюллер. Штирлиц
задумался.  Он,  конечно, знал, сколько будет дважды два, ему об
этом  недавно  сообщили  из  центра, но он не знал, знает ли это
Мюллер.   И   если   знает,   то  кто  ему  сказал.  Может  быть
Кальтебрунер? Тогда переговоры с Даллесом зашли в тупик.

17. Гиммлер вызывает своего сотрудника.
 - Назовите двузначное число.
 - 45.
 - А почему не 54?
 - потому что 45!
 Гиммлер  пишет характеристику "характер нордический" и вызывает
следующего.
 - Назовите двузначное число.
 - 28.
 - А почему не 82?
 - Можно, конечно, и 82, но лучше 28.
 Гиммлер пишет характеристику "характер близок к нордическому" и
вызывает следующего.
 - Назовите двузначное число.
 - 33.
 - А почему не... А, это Вы, Штирлиц.

18. а) - Штирлиц, Вы еврей!
 - Что Вы, Мюллер, я русский.
 б) - Штирлиц, Вы еврей!
 - Что Вы, Мюллер, я русский.
 - А я - немецкий.

19. "Хайль Гитлер!" - сказал Штирлиц, входя в кабинет к Мюллеру.
"Штирлиц, - раздраженно ответил Мюллер, - если Вы не бросите эти
кинчевские замашки, я напишу в "Советскую культуру"."

20.  "Штирлиц,  Вам  знакомы  эти  ботинки?"  -  спросил Мюллер.
Штирлиц узнал бы эти ботинки из тысячи. Они были сделаны из кожи
пастора Шлага.

21.  Штирлиц шел по Берлину и увидел на стене надпись "Штирлиц -
дурак".  Только  он  один  понял, что ему присвоено звание Героя
Советского Союза.

22.  Апрель 1945 года. Поражение Германии очевидно. Гитлер ходит
по  рейхсканцелярии  и везде видит одну и ту же картину: офицеры
пьянствуют  и  даже  не  обращают  внимания на своего фюрера. Но
зайдя в один из кабинетов, Гитлер обнаруживает Штирлица, который
сидит за столом и работает. Увидев главу Третьего Рейха, Штирлиц
вскакивает,  вскидывает  руку  и  выкрикивает: "Хайль Гитлер!" В
ответ  фюрер  устало  произносит: "Максимыч, ну хоть бы ты-то не
подкалывал."

23. Мюллер с бешенной скоростью мчался в автомобиле. А рядом шел
Штирлиц, делая вид, что он прогуливается.

24. "Штирлиц, если Вы не заплатите за электричество, мы отключим
вам рацию."

25. Штирлиц пошел за грибами,но ничего не нашел и ткнулся  лицом
в снег.

26. - Штирлиц, а не снять ли нам бабс ? - спросил Мюллер.
 - Да ну их, пусть висят. - ответил Штирлиц.

27. В дверь Бормана тихо постучали.
 - Кто там ? - спросил Борман.
 Из-за двери донеслось: " Верблюды идут на Восток ".
 - Верблюды идут на х.., Штирлиц живет этажом выше - раздраженно
ответил Борман.

                  Часть 2. ШТИРЛИЦ ДУМАЕТ.

1.  Штирлиц  шел  по  берегу  Шпреи  и увидел сидящего с удочкой
человека.  "Как  клюет?"  - спросил Штирлиц. "Хорошо," - ответил
человек. "Рыболов," - догадался Штирлиц.

2.  Штирлиц шел по коридору. "А ведь это Штирлиц идет," - подумал
Мюллер. "Да, это я иду," - подумал Штирлиц.

3. Штирлиц увидел людей в советской военной форме, в маскхалатах
и с автоматами. "Разведчики," - догадался Штирлиц.

4.а)  Штирлиц шел с радисткой Кэт по парку. Кто-то выстрелил Кэт в
голову. "Стреляют," - подумал Штирлиц.
 б)  Штирлиц шел с радисткой Кэт по парку. Раздался выстрел, Кэт
упала, истекая кровью. Штирлиц насторожился.

5.  Штирлиц  шел  по Красной площади и увидел утюгов. "Утюги," -
подумал Штирлиц. "Слабый закос под бундеса," - подумали утюги.

6.  Мюллер  шел  по  рейхсканцелярии и увидел Штирлица, стоящего
перед  дверью  Гиммлера.  "Штирлиц,  что  Вы  здесь  делаете?" -
"Трамвая жду." Пройдя еще немного, Мюллер обернулся. Штирлица не
было. "Видимо дождался," - решил Мюллер.

7.  В  понедельник  Штирлица  повели  на  расстрел. "Да,  тяжело
начинается неделя," - подумал Штирлиц.

8. Штирлиц ехал в трамвае и увидел Мюллера, копающегося в моторе
своей  машины.  Через  некоторое  время ситуация повторилась. На
десятом повторении Штирлиц догадался: "кольцевой маршрут."

9.  Штирлиц  шел  по  Берлину и увидел проституток. "Недосуг," -
подумал Штирлиц.

10. а) Штирлиц увидел снежную лавину и подумал: "Бедный пастор, он
так и не научился свистеть".
 б)  Штирлиц увидел снежную лавину и подумал: "Бедный пастор, он
так и не научился ходить на лыжах".

11.  На деревьях висели почки. "Опять проделки гестапо", - подумал
Штирлиц.

                   Часть 3. КАЛАМБУРЫ.

1. Гестаповцы ставили машину на попа. "Бедный пастор," - подумал
Штирлиц.

2. Штирлиц выстрелил в упор, упор упал.

3. Из окна дуло. Штирлиц подошел к окну. Дуло исчезло.

4. Лампа горела, но света не давала.  Штирлиц  погасил  лампу  и
Света дала.

5. Радистка Кэт села в машину и дала газу. Она не знала, что Газ
работает на абвер.

6. Штирлиц бежал скачками. Скоро качки отстали.

7. Штирлиц знал наверняка. Но Наверняк не знал Штирлица.

8. Штирлиц сунул руку в карман."Это конец, а где же пистолет?" -
пронеслось в его мозгу. Пистолет был в другом кармане.

9.а)Штирлиц открыл сейф и вытащил записку Мюллера. Мюллер громко
кричал и сопротивлялся.
б) Штирлиц дал Мюллеру подписку. Мюллер взвыл от боли.

10.а) Штирлиц упал с десятого этажа и чудом зацепился за балкон.
Чудо распухло и мешало ходить.
 б) На Штирлица напали пять эсесовцев. Двое  держали  ему  руки,
двое - ноги, один - голову. Штирлиц чудом отбился.  Чудо  болело
три дня и мешало ходить.

11. Штирлиц  шел по улице и поднял глаза. Это были голубые глаза
пастора Шлага.

12. Штирлиц выстрелил Мюллеру в голову. Пуля отскочила.  "Броне-
вой," - подумал Штирлиц.

13. Пуля попала Штирлицу в голову."Разрывная," - пораскинув моз-
гами, догадался Штирлиц.

14. Штирлиц  упал с четырнадцатого этажа. Так широко раскидывать
мозгами ему еще не приходилось.

15. Штирлиц стрелял из двух автоматов по очереди.Очередь заметно
редела.

16. Штирлиц склонился над картой.Его еще никогда так не рвало на
Родину.

17. Штирлиц заложил ногу за ногу. На следующий день Ногу-за-ногу
забрало Гестапо.

18. Штирлиц сел в раскоряк. Раскоряк завелся и поехал.

19. Штирлиц вышел из моря и лег на гальку.Светка обиделась и уш-
ла.

20. Штирлица бил озноб. Озноб служил в Гестапо.

21. Штирлиц, Борман и Гитлер играют в преферанс.
 Штирлиц: "Сталинград."
 Гитлер: "Как, опять?!"

22. Штирлиц встал спозаранку и дернул занавеску. Он не знал, что
Позаранку и Занавеску - румынские разведчицы.

23. Гестапо обложило все выходы, но Штирлиц вышел через вход.

24. Штирлиц послал Мюллера в задницу.На следующий день в задницу
нагрянуло Гестапо.

25. Штирлиц в миг выпрыгнул в окно."МИГ" взревел и скрылся в об-
лаках.

26. Штирлиц топил печку. Через час печка утонула.

27. Штирлиц шел вразвалку. Он не знал, что "Развалка" закрыта.

28. Штирлиц шел вприпрыжку. В "Припрыжке" давали пиво.

29. Штирлиц  шел по  лесу и увидел голубые ели. Подойдя ближе он
разглядел, что они оказывается еще и пили.

30. Встретив гестаповцев,Штирлиц выхватил шашку и закричал: "По-
рублю!" Гестаповцы скинулись по рублю и убежали.

31. Штирлиц овладел собой и вскоре уснул.

32. Штирлиц лег в постель и, немного спустя, уснул.

33. К Штирлицу летел свинец.Штирлиц свернул за  угол.  Свинец  с
хрюканьем промчался мимо.

34.Штирлиц надел шляпу набекрень.Набекрень ушел домой без шляпы.

35. В комнате воняло.Штирлиц вошел в комнату.Воняло больше никто
не видел.

36. "Трогай,"-сказал Штирлиц шоферу."Ого"-сказал шофер потрогав.

37.  а)  Мюллер  раскрыл  явку  Штирлица,  но получил по морде и
больше не брал чужих сигарет.
 б)  Штирлиц  шел  по  городу в поисках явки, но попадались лишь
"Прима" и "Родопи".

38. Штирлиц порол чушь. Чушь эротически повизгивала.

39. Штирлиц приехал в Гестапо навеселе и поставил весело под ок-
нами кабинета Мюллера.

40. Штирлиц  зашел  в  туалет,в унитазе бурлило. Связник Бурлило
передал новые сведения.

41. Штирлиц  дрался с огоньком. Огонек дрался как мог. А Мог был
профессионалом.

42.  Штирлиц  шел  по  лесу  и  напоролся  на сук. Суки с визгом
разбежались. Визг бежал впереди всех.

43. а) Штирлиц выстрелил в слепую. Слепая упала как подкошенная.
Подкошенную Штирлиц застрелил накануне.
 б)  Штирлиц  выстрелил  в слепую. Слепая упала навзничь. Взничь
пискнул и убежал.