Adventurer 04 - Интерфейс - Описание игры "Смагли-2".
Что ж, с претензиями и вопросами ра-
зобрались,  и  будем считать эту тему ис-
черпаной.  А теперь перейдем к более при-
ятным вещам, то есть к играм, новостям  и
т.п.

     Если  вам  попадалась  на глаза игра
"Смагли",
то не спешите делать скоропали-
тельных выводов по ее продолжению.   Если
первая игра была сделана,  мягко  говоря,
коряво,
то продолжение приключений забав-
ного кузнечика  оставляет  более приятное
впечатление.  Хотя, с утверждением в заг-
рузчике,  что это
"NICE DIZZY-TYPE GAME",
трудно согласиться.  До  уровня
DIZZY
ей
еще  тянуть  и  тянуть... Ну да ладно, во
вторую часть хоть играть можно. Необходи-
мо отметить, что авторы не очень тщатель-
но  спланировали игровое пространство,  в
результате  чего мотание туда-сюда поряд-
ком надоедает. Будем надеяться, что авто-
ры  учтут все недостатки и
"СМАГЛИ-3"
бу-
дет чем-то действительно клевым. 

     А теперь слово нашим читателям.
(C) Иванов Дмитрий

             *** СМАГЛИ 2 ***
────────────────────
(C) Crystal Dream'96
Краткое описание
Семечко посадить у дерева (перед экраном
 с мостом).
 Ветку использовать у дерева, стоящего  у
 спуска.
 С помощью  ковра-самолета  можно  летать
 через море к волшебнику.
 Маслом в кaнистре смазать детали лифта.
 Книгу отнести волшебнику.
 Киркой прорубить  пол  рядом с входом  в
 замок.
 Медальон  обменять  у  охотника на трех-
 листник.

 Аэрозоль использовать в пещере с летучей
 мышью.
 Железную лестницу использовать там же,
 где и палку.
 Перо  белой вороны, трехлистник, летучую
 мышь отнести волшебнику.
 Из сосуда с зельем полить зерно.
 Амулет отдать волшебнику.
 Колокольчик отдать жителю страны.
 Палкой с крючком достать  из колодца бу-
 тылку с духом.
 Бутылку с духом использовать  в  комнате
 с ведьмой.
 Бутылку с духом ведьмы бросить  в  море.
 Что будет дальше узнаете сами.
P.S.
Свеча, сапог, ящик,  кирпич, ключ  в
     игре не используются!!!
───────────────────────────────