Proton 13 - Учебник - Учебное пособие по компьютерной грамотности.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Учебник.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(R) SANDMAN
УЧЕБНОЕ ПОСОБИЕ ПО КОМПЬЮТЕРНОЙ ГРАМОТНОСТИ
Если  вдруг  при  приёме  на работу от вас потребовали знания
"компьютера", то не пугайтесь. Поверьте, те кто это требует, по-
нимают  в компьютерах не больше вашего. Поэтому просто тщательно
следуйте нижеприведённой инструкции и считайте, что работа у вас
в кармане.
ЭТАП 1
Первый  этап - самый важный: надо ответить на устные вопросы.
Здесь самое главное - взять инициативу в свои руки. Выучите наи-
зусть нижеследующий текст (не пытайтесь его понять, этого от вас
совершенно не требуется) и уверенным тоном, без остановок, выго-
ворите его, прежде чем начальник откроет рот.
   "Я  уже  давно с компами работаю из продуктов мне больше нра-
вится кривая ось правда она менее популярна чем форточки но зато
быстрее  ездит последнее время мне попадалось железо скрипучее с
заскоками  на  нём топать невозможно было а все пилюльки висли и
не  летали надеюсь у вас пропы мощные и тачки есть а то скачок и
комтехников не навызываешься".
   Если после такой атаки на лице начальника ещё читаются какие-
то  мысли,  не  давайте  ему  опомниться и, глядя прямо в глаза,
спросите: "А вот у вас лично какой писюк?"
   Как правило, этого бывает достаточно.
   Однако надо заметить, что иногда попадаются особо стойкие на-
чальники,  которые,  пережив вышеприведённую процедуру, попросят
перейти к компьютеру и показать навыки на практике.
ЭТАП 2
Не  волнуйтесь и не впадайте в кондрашку. Подойдя к компьюте-
ру,  сядьте к нему как можно ближе, не бойтесь, он вас не укусит
(была  одна попытка съесть яблоко, однако она окончилась неудач-
но,  не съел, а только понадкусал). Придвиньте к себе клавиатуру
(такая плоская доска  со множеством кнопок) и, как бы между про-
чим, скажите: "Какая у вас прекрасная техника, наверное, из Аме-
рики"  или  "А компьютер-то вам поставила известная фирма!" Этот
комплимент  начальнику  понравится,  и он ответит утвердительно,
даже если это не так. А у вас появится больше шансов. Но никогда
не  говорите:  "Какой  у вас хороший компьютер, я бы хотел иметь
такой дома". Это будет расценено как покушение на собственность.
ЭТАП 3
Теперь  сядьте  ровней и приготовьтесь к работе. На "коврике"
(не  лезьте под стол, он должен лежать на столе, такая небольшая
квадратная пластина) находится "мышка" (не вскакивайте на стол),
"мышка"  не  настоящая,  точнее насоящая, но не мышка, настоящая
"мышка",  но  мышка  не  настоящая.  В  общем, квадратно-кругло-
овальная  коробочка  с  двумя-тремя кнопочками. Нашли? Если этот
прибор лежит справа, значит, начальник - правша, если слева - то
левша, а если посередине - то он тупой.
   Положите  на "мышку" руку. Теперь повозите её немного по ков-
рику,  как  бы  привыкая (не заигрывайтесь, это не детский сад).
Итак, с приборами на столе мы освоились, перейдём к экрану.
ЭТАП 4
Посмотрите  на  монитор  (такая штука вроде телевизора). Там,
повторяя все  движения  "мышки", двигается  стрелка  или ручка с
пальчиком (прекратите хихикать, или вас выгонят). Теперь наводи-
те на любую надпись на экране и нажимайте кнопку на "мышке", ли-
бо большую клавишу на клавиатуре с надписью "Enter". Должна пос-
ледовать незамедлительная реакция. Начнут появляться разные таб-
лички  с надписями и текстом. Быстро читайте вслух первую попав-
шуюся  надпись и снова нажимайте клавишу, чтобы её не успел про-
читать  начальник.  Через некоторое время такой бешеной гонки он
должен  остановить  вас.  Если же он не собирается этого делать,
левой  рукой незаметно начните нажимать все клавиши подряд и од-
новременно. В конце концов компьютер зависнет (не огкрывайте ши-
роко  глаза,  компьютер не вмснет в воздухе, завис - это значит,
что  у  него  ничего  не работает), и вы, указав на него, можете
сказать: "Ну вот, скачок напряжения", и тут же спросить: "Я, на-
деюсь,  всё правильно сделал?" Если же начальник настолько глуп,
что  ответит:  "Нет",  тогда  попросите его проделать то, что вы
сделали, и  указать на ошибки.