Spectrofon 20 - Экспертиза - подробно рассмотрена увлекательнейшая игра жанра  arcade-adventure "Shadow of the Beast". Изумительная графика, интересный  сценарий, превосходная музыка.
(c) Hовиков Сеpгей
SHADOW OF THE BEAST
═════════════════════════════════
Gremlin Graphics Ltd.
Сюжет
Это было давно. Где-то  на  юге,  среди
бескрайних равнин, лежало королевство Лор-
дарон. В центре его возвышался замок коро-
ля Артура, здешнего властелина и повелите-
ля, а вокруг, в гуще  лесов,  расположился
маленький уютный городок. У короля был сын
Зилар, молодой принц и главный герой игры.
Это  был  смелый  и  беззаботный    юноша,
сильный, как лев, и ловкий, как лань.  Что
и говорить, судьба подарила Артуру  лучше-
го наследника, которого может только поже-
лать любящий отец.


   Несмотря на щедрую природу края, не все
было спокойно во внешне безмятежном Лорда-
роне. Люди готовились к смертельной схват-
ке с войнами Тьмы, обитавшими на  востоке.
Предводителем сил Зла был их Верховный ша-
ман Лотар, чудовищный по  своему  могущес-
тву. Прекрасно осознавая нависшую над  ни-
ми угрозу, жители королевства были  готовы
отразить любое нападение врага. Любое,  но
не такое...

   История умалчивает,  когда  настал  час
нападения, но поздно ночью,  под  покровом
тьмы, орды чудовищ устремились вглубь спя-
щего королевства.

   Коваpные  монстры,  черные,  как   сама
ночь, прорвались к  замку  короля  Артура.
Враг был беспощаден: те из людей,  которым
удавалось избежать гибели, попадали в плен
к Лотару. Hо еще неизвестно,  что  хуже  -
геройски пасть на  поле  боя  или  крепить
своим трудом царство Тьмы.  Никто  не  мог
противостоять страшным монстрам.

   Артур  был  повержен  и  его трон занял
дракон Килхог - наместник Лотара.

   Зилару повезло больше.  Коварный  Лотар
наслал на него  ужасное  заклятье  -  Тень
зверя, но даровал ему жизнь. "Пусть идет",
- со злорадной усмешкой прокрехтел  Лотар,
бросая косой взгляд на звероподобное чуди-
ще, в которое превратился красавец  Зилар.
"Пусть идет и  станет  живым  напоминанием
бессилия людей и могущества Тьмы".

   Вот тут-то и начинается игра.
Управляющие клавиши:
Влево:
6,O,U,T
Вправо:
7,P,I,U
Вверх:
9,Q,W,E,R
Вниз:
8,A,S,D,F
Огонь:
0,Z,X,C,V,B,N,M,SPACE,CS,SS
Пауза:
H
Выход:
H, затем BREAK
Движения:
-
влево(вправо) - идти влево(вправо),
-
вверх - прыжок на месте,
-
вниз - присесть,
-
огонь - удар рукой стоя (или выстрел),
-
влево(вправо)+вверх - прыжок влево(впра-
  во),
-
вниз+огонь - удар рукой сидя,
-
вверх+влево(вправо)+затем огонь  -  удар
  ногой в прыжке.
Информация
В верхней части экрана находится  число
оставшихся жизней. Путь вас не смущает,что
вначале их всего 12. В дальнейшем вы  смо-
жете восстановить их первоначальное  коли-
чество, найдя эликсир жизни, сбивая песоч-
ные столбы или могильные кресты,  расстре-
ливая груды камней и открывая сундуки.




   Внизу вы увидите часы, неумолимо  отме-
ряющие каждую секунду. Пусть  вас  они  не
смущают - времени  в  игре  предостаточно.
Рядом с часами будут  возникать  изображе-
ния предметов у вас в руках.
Карта королевства
Итак, в ваших руках судьба Зилара и  вы
полны решимости отомстить  Лотару.  Прежде
всего замечу, что сделать это будет нелег-
ко - в игре большое количество комнат,вра-
гов и опасностей (см. карту). Все  игровое
пространство разделено на  несколько  зон.
Самой большой из них является дом  (Home),
имеющий еще и подземелье (Dungeon).  Выйти
из подземелья можно только  через  колодец
(Well), имея ключ.  Колодец  (5) находится
рядом  с  местом  старта  (1), но загляды-
вать в него сразу после начала игры беспо-
лезно. Если от места  старта пойти налево,
вы  дойдете до входа в дом (3). Если же на
этом  не  остановиться  и  продолжить свой
путь, то несложно и завязнуть в болоте(4).

1

   Уж   тут  вы  потерей  одной  жизни  не
обойдетесь.  Если же сразу пойти направо к
замку  (8), то ничего хорошего из этого не
выйдет    -    максимум   того,   что   вы
достигните  -  попадете  в  тупик в замке.
Поэтому не надо спешить - лучше прочитайте
внимательно это описание.
Начало игры
Вы очнулись посреди леса. Пока вас ник-
то не беспокоит, пора задуматься  о  пред-
стоящем пути. Лотар находится на кладбище,
а туда вам не пройти без ключа. Ключ нахо-
дится в доме, в который можно попасть дву-
мя путями: через колодец, что находится  к
востоку от места старта  и  через  главный
вход. Но колодец вам пока ни чем помочь не
сможет (путь  преграждает  мощная  дубовая
дверь), поэтому идем на  запад.  Скоро  вы
обнаружите вход в дом, а еще раньше  попа-
дете в капкан под одним  из  деревьев.  Но
драгоценную жизнь вам терять  не  к  чему,
так что постарайтесь  перепрыгивать  корни

деревьев на вашем пути. Именно под послед-
ним дубом находится смертоносная ловушка.

   Но вот вы добрались до дома  (небольшой
сарайчик  с  табличкой  "Home" ).  Заходим
внутрь и...
Дом
Лестница вела во тьму.  Подождав,  пока
глаза привыкнут к темноте, Зилар  медленно
делал шаг за шагом по  ветхим  ступенькам,
по которым, похоже, давно не ступала  нога
человека. И чем дальше он продвигался, тем
гнилее становилась  лестница  и  тем  ярче
становился свет в конце спуска.

   Дом оказался громадным. Войны тьмы  по-
селились и тут, несмотря на явную  неприв-
лекательность  такого  жилища.   Громадные
лестничные проходы, сырые стены и потолок,
пропасти, усеянные шипами - все это, похо-
же, нравилось здешним монстрам.

  Не успел Зилар пройти направо, как отку-
да-то сзади вылетел огненный шар, пришлось
уворачиваться.

   Первым делом вы должны найти ключ (циф-
ра 7 на карте дома), по  карте  это  будет
сделать несложно.  Не  пугайтесь  большого
количества врагов: где-то в глубине  замка
вы найдете эликсир жизни (8), который вос-
становит все утраченные жизни. Взяв  ключ,
идите  к  демону  (6).  Этот    гигантский
монстр, дьявольски посмеиваясь,  подбрасы-
вает вверх огненный шар, извергая при этом
струю пламени. Шар - это  очень  эффектив-
ное, но, к сожалению,  недолговечное  ору-
жие, позволяющее поражать врагов  на  рас-
стоянии.  Чтобы  забрать  шар,  надо  нес-
колько раз ударить по нему, пока он  нахо-
дится у демона в руке. И, естественно, на-
до периодически отходить, ибо  прикоснове-
ние к пламени, которое  испускает  монстр,
смертельно. Как только вы отнимите у чудо-
вища шар, идите направо,  к  телепортатору
(5). Полученным оружием  вы  должны  убить

скелета (4), до которого, к тому же, дале-
ко идти.  Телепортатор  поможет  укоротить
дорогу и перенесет  вас  к  самому  логову
скелета (3). Помните: мощь  оpужия  быстpо
иссякает, а взять его снова невозможно.

   Но вот перед вами сам скелет (4).  Ваша
задача успеть убить  его,  прежде  чем  он
сделает то же самое  с  вами.  После  нес-
кольких выстрелов  разумно  отойти  назад,
дабы монстр не совершил свое грязное дело.
Скелет будет отходить назад 2 раза, а  за-
тем просто раздавит вас, отняв все  остав-
шиеся жизни. Будем надеяться, что  с  вами
этого не случится и вы благополучно  попа-
дете в подземелье.
Подземелье
Темное  мрачное  подземелье  продолжает
лабиринт. Зилар миновал останки скелета  и
попал в длинный холодный коридор,  ведущий
вглубь подземелья.


0

   Путь  преградила  толпа воинов тьмы, но
их свирепый вид не мог сломить веру Зилара
в победу. Нескольких ударов оказалось дос-
таточно, чтобы освободить проход.

   Перво-наперво  идем  направо,  пока  не
достигнем лестницы.

   Здесь  забираемся  наверх и идем к тому
месту,  где  находится  рычаг  (цифра 4 на
карте  подземелья).  Карта, я надеюсь, вам
поможет.   Вы  найдете  стену,  в  которую
вмонтирован  мощный  железный  рычаг, явно
включающий  какой-то  механизм.  На  стене
также выбита надпись "не нажимать".

   Но  мы  делаем  все  наперекор, опустив
рычаг  вниз  и  убрав  силовое  поле  (6),
преграждающее  путь  к  эликсиру силы (7).
Этот  волшебный  пузырек  даст  вам  новое
оружие  (к  несчастью  только  для  подзе-
мелья). Но пока ваш путь лежит наверх, ту-
да, где находится ключ (3) -  тоже  весьма
полезная вещица. Вот теперь вам  предстоит

пробраться к эликсиру силы (7), выпив  ко-
торый, вы почувствуете в  себе  энергию  и
бодрость духа, да, вдобавок, обретете  ме-
таллические пластины -  какое-никакое,  но
оружие. Только не  медлите,  ведь  пузырек
скоро  исчезнет,  забрав  все  надежды  на
счастливый эпилог. Итак, с оружием вам на-
до идти к носоpогу (8) - еще  одному  мон-
стру Лотара.

   На  сей  раз разговор должен получиться
короткий.  Дюжина  ударов  -  и чудовище с
жутким ревом пропадает, освобождая проход.
Дубовая    дверь    (9),    следующая   за
монстром,   открывается   одним  из  ваших
ключей. Другой же понадобится в замке.
Колодец
За крепкой  деревянной  дверью,  удиви-
тельно хорошо сохранившейся в сырости под-
земного мира, взору Зилара  предстало  дно
высохшего колодца. К стене была прикрепле-
на старая, но прочная с  виду  металличес-

кая лестница. Силы Зилара были на  исходе,
и он, превозмогая усталость, полез наверх.
Путь к замку
Зилар выбрался из темноты на  свет  бо-
жий. Наконец-то он вздохнул с облегчением.
Однако было уже поздно, и тени стали длин-
нее. Тем временем воздух  стал  невыносимо
жарким,  раскаленная знойным солнцем земля
постоянно напоминала о себе...

   Наверное, у вас к этому  моменту должно
остаться не так много жизней. Что ж, самое
время восстановить  силы,  сбив  несколько
песочных  столбов (цифра 6 на карте  коро-
левства). Теперь идем направо, к замку.

   Пройдя несколько десятков  врагов,  вам
наверняка покажется, что эти равнины дейс-
твительно бескрайни.  Вот  в  этом  и есть
задумка  авторов.  Им,  похоже,  хотелось,
чтобы игра полностью  соответствовала  ре-
альной жизни. Зилар преодолевает препятст-

вия как бы одновременно  с  игроком,  ведь
нельзя преодолеть весь путь до замка за 10
секунд. Надо отметить, что авторам отлично
удалось передать атмосферу реальности...

   Перед замком вы  наткнетесь  на  статую
дьявола (7).  Не  бойтесь  ее устрашающего
вида - она не живая. Зато вы  уже  подошли
ко входу в замок (8). Внутри очень  темно,
и вам понадобится факел для освещения  пу-
ти. Факел лежит рядом (9). Теперь  заходим
внутрь и...
Замок
Поначалу замок кажется пустынным и  бе-
зопасным. Но это - лишь  первое  впечатле-
ние. Первое, что вам нужно сделать  -  это
подняться  наверх  и  взять  гаечный  ключ
(цифра 3 на карте замка). Кстати, за  каж-
дый открытый сундук вам добавляется 4 жиз-
ни. Теперь вам предстоит долгий  путь  об-
ратно - к месту старта.


1

   Именно оттуда можно  попасть  в  нижнюю
часть  замка,  где в сундуке, помимо всего
прочего, лежит еще и оружие  (4).  Как  вы
думаете, что это за оружие? Ну конечно  же
автомат (по другому это чудо-оружие не на-
зовешь). Наконец-то  можно  легко  распра-
виться с врагами на расстоянии. Пора выби-
раться из замка. Если вы все сделали пра-
вильно, то защитное поле (6) будет деакти-
вировано с  помощью  гаечного  ключа.  Это
освободит проход к  главному  стражу  зам-
ка - дракону Килхогу (5). Это  трехголовое
исчадие ада довольно сложно поразить. Кил-
хогу надо  стрелять  в  сердце,  уходя  от
ответных выстрелов. Убить дракона  сложно,
но возможно.

   Верим,  что  вам  это удастся и, открыв
дверь оставшимся ключем, попадете в...
Туннели времени
Одев прочный скафандр, найденный в  од-
ном из сундуков в замке, Зилар  отпpавился

навстречу судьбе. Мощное  оружие,  которое
он держал в руках,  было  способно  заста-
вить многих затрепетать, но монстры тунне-
лей были не робкого десятка, а сил остава-
лось все меньше и меньше...

   Вы должны лететь направо,  пока  вам не
встретится  еще  один  наместник  Лотара -
Страж туннелей. По пути вам 4  раза  попа-
дутся груды камней, лежащие на земле. Если
их сбить, то вам добавят жизней. Вам  так-
же  будут  встречаться  силовые  поля,  то
появляющиеся, то исчезающие. Ваша задача -
выждать удобный момент, чтобы  потом  вих-
рем пронестись мимо.

   Но вот перед вами  Страж туннелей (11),
преграждающий путь к самому сердцу царства
Тьмы - кладбищу.  Стрелять  надо  по   щу-
пальцам монстpа - именно в них таится  его
смерть.
Кладбище
И вот враг повержен, дверь туннелей от-
крылась перед Зиларом. Солнце озаряло жут-
кий пейзаж кладбища  кроваво-красным  све-
том...

   Лотар  находится  на  востоке.  Вы  уже
близки к цели, но войны Тьмы еще не  приз-
нали  своего  поражения.  Полчаса  врагов,
словно бешеные, будут  кружить  вокруг.  К
счастью, не все так ужасно. По дороге  вам
обязательно попадутся 6-7 могильных  крес-
тов, которые можно сшибать подобно  песоч-
ным столбам. За это вам тоже прибавят жиз-
ней.

   Наконец подходим к полуживому телу  Ло-
тара (12). Видимо, он плохо перенес  пора-
жения своих слуг в битве  с  вами.  Теперь
вам осталось лишь покончить  с  ним,  и вы
будете отомщены. Но пусть это не покажется
вам легким...


   Лотар потерял физическую  силу,  но  не
магические навыки. Его Черная магия, пожа-
луй, стала еще  ужаснее.  Не  успел  Зилар
приблизиться к нему, как с неба на  принца
стала опускаться каменная глыба  величиной
с небольшой дом. К счастью  для  героя,  в
первый раз от нее удалось  увернуться,  но
затем...

   Бейте Лотара как можно чаще, не забывая
отходить из-под глыбы. Впрочем,  отход вам
мало чем  поможет,  ибо  от  такой  махины
сложно уйти. Но все же  попытайтесь  убить
Лотара и поквитаться с царством Тьмы...
Удачи вам!
Полезные советы:
1.
Не следует  восстанавливать  количество
   оставшихся жизней, если у вас их и  так
   много, ведь больше 12 их все  равно  не
   станет.
2.
Внимательно изучите карту, а лучше сри-
   суйте ее или распечатайте на  принтере.
3.
При перемещении  лучше  лишний  раз  не
   прыгать: быстрее от этого вы не  пойде-
   те, а врагов станет  убивать  проблема-
   тичнее.
4.
В ряде случаев  благоразумнее  присесть
   под врагом, нежели пытаться с ним расп-
   равиться.
5.
Быстрее и удобнее всего  наносить  удар
   рукой стоя (клавиша огонь).
P.S.
Тем, кому тpудно освободить  себя  от
страшного  заклятья,  советуем  нажать   в
intro клавиши
STEP
одновременно.
* * *