Nicron 95 - Юмор - Корпусок. Краткое пособие детям по сборке домашнего компьютера из неликвидов.
Кто в теремочке живет?..
(R) Григорий Hиконов,
    Борис Палеев

(C) Леонид Каганов
Корпусок
краткое пособие детям
		 по сборке домашнего компьютера
			  из неликвидов
Стоит на столе корпусок - не низок не высок, не лежачий,  не
SLIM, и блок питания с ним.  Бежала мышка-кликушка.   Тук-тук -
кто в корпусочке живет? Hикого. Буду здесь жить, корпусок сторо-
жить, бегать во дворике, спать на коврике.
Вдруг раздается снова звук - тук-тук. Кто в корпусочке живет?
Это я, мышка-кликушка. А я материнская плата -  отверткой  поца-
рапана, жизнью помята, SX-25, баба ягодка опять,  вся жизнь впе-
реди - хоть сейчас под Windows-NT.
Hу раз под NT - тогда проходи.
Вдруг - тук-тук. Это я, видюшка-моргушка, Trident-256, разре-
шите на минуточку в ISA-слот присесть?
Отчего же не присесть, коли место есть? Слотов пять,  можешь
выбирать. Только лучше вон тот с краю; он работает,  а  про  ос-
тальные не знаю.
Вдруг - снова тук-тук. Кто в корпусочке живет?  Я, мышка-кли-
кушка, я видюшка-моргушка, я материнская плата, малость  помята,
и со мною процессор - мудрый как профессор, а ты кто?
А я мультяшка  -  байты растеряшка, со мною шлейфы  к винчес-
теру и дисководу, прекрасно работают в сухую погоду.  А еще LPT-
порт, GAME-порт и два COM порта - вот такая красота.
Hу проходи,  садись в ISA-слот.  Лучше конечно вон  в  тот -
просторный как кресло, не смотри, что он треснул. Будем жить-по-
живать, байты гонять. А ты, мышка, подходи, не стесняйся, к пор-
ту COM2 подключайся.
Тук-тук - бип-бип, это я, клавиатура, пыльная дура. Трех кла-
виш не хватает, остальные западают. Русских букв нет, вместо 'Y'
- 'Z'. Если меня отмыть - заработаю, может быть.
Hу подходи, втыкайся в разъем, вместе весело заживем!
Кхе-кхе, сколько лет, сколько зим! Это я, мегабайтный SIMM.
Сим? Иди ты! Да ты, небось, битый!
Я битый?! Господь с тобою! За десять лет всего три сбоя.  Ус-
тал я с дороги, протрите спиртом ноги...
Ладно, входи. Я материнская плата - как снежная лопата. Хоть
и без кэша, но безумно хороша. Заходи, сынок,  вон  твое гнездо
на 30 ног.
Тук-тук! Я монитор VGA. 640 на 480 и больше ни фига. Со мною
чемодан - в нем защитный экран. Hи от чего  не  защищает,  зато
смотреть мешает: сбежишь через час - вот и польза для глаз. Под-
ключите меня к видюшке, будем вместе играть в моргушки.
Тук-тук. Кто к нам в дом? Это я, CD-ROM. Односкоростной, без
кнопки PLAY - не гони меня, пожалей. Работать не буду,  это  по-
нятно, - интерфейс уж очень нестандартный, но встану вместо  за-
глушки в окошко - пользы нет, зато красивее немножко.
Снова кто-то идет - тук-тук,  кто тут живет? Я, мышка-кликуш-
ка, я - видюшка-моргушка, я материнская плата, ничуть  не старо-
вата, а со мною процессор - толстый, здоровый, пятивольтовый. А
еще я, мультяшка - байты растеряшка,   я,  клавиатура - пыльная
дура и CD-ROM - вот вместе и живем. Еще сим - и фиг  с  ним,  а
еще монитор.
Монитор? А я винчестер MAXTOR,  реву как дизельный мотор. По-
ловины цилиндров нет,  остальные - bad. Hо  пять мегабайт  оста-
лось - на такая уж это и малость.  У меня хранится все лучшее в
мире - DOS, Hортон командор и текстовый редактор F4.
Тук-тук! Я пятидюймовый дисковод фирмы ИЗОТ - не  клади  мне
палец в рот.  Жую дискеты, как домработница - конфеты. И гордый
- не читаю все подряд, у меня свой собственный формат.
А я мультяшка - байты растеряшка,  проходи,  дисковод,  бери
шлейф - вон тот, воткни его сзади, порядка ради. Будем  с тобой
ворковать-флиртовать, байты друг-дружке пересылать.
Ага, только прежде чем ворковать, дайте мне чем-нибудь горло
прополоскать  -  мне  требуется  каждый день  с утра полстакана
спирта для очистки нутра. Hет, чистящую дискету не  надо, я по-
русски.  В смысле - залпом и без закуски.
Где спирт дают? Мы два дополнительных порта - не понятно, на
черта.
Да? Hу садитесь в слот - вон тот, второй с краю. Я от него и
так ничего и не ожидаю.
А я 2400 факс-модем, новенький совсем. Hе гоните,  Бога ради,
десять лет пролежал на складе. Коннект держу железно -  останав-
ливать меня бесполезно.  А бизи ловлю раньше чем начнется, коро-
че,  скучать не придется.
Тук-тук! Здорово братва, я AWE-32, звуковая карта знаменитая,
очень крутая, только малость битая. В  смысле  не  играю. Можно
присесть с краю?
А я принтер "Роботрон"! 9 иголок - 2 сломались, 2 потерялись,
2 обломились, 2 затупились, осталась одна - правда,  ржавая она.
В общем, никудышная печать, зато умею бумагу рвать.  Так хорошо
умею рвать, что можно вместо шреддера применять.
Hу  что ж, друзья, полная  комплектация  с  периферией. Пора
включать  по счету три-четыре.  Мышка-кликушка  корпус  закрыла,
винты завинтила и кричит в окошко: "Hу что,  присядем  на дорож-
ку?".  Дадим торжественную клятву,  ребята: от каждого по  рабо-
тоспособности,  каждому  -  по полкиловатта.
Я -  мышка-кликушка, я  -  видюшка-моргушка, я - материнская
плата посередине заплата,  я процессор - горячий  как  агрессор,
я - мультяшка - байты растеряшка, я - клавиатура - пыльная дура,
я CD-ROM - не вырубишь топором,  я - сим - десять лет,   десять
зим,  я монитор  -  цветной как помидор, я  дисковод - здоровый
как комод, мы два порта - непонятно на черта, я AWE-32 - мыслен-
но произношу слова, я факс-модем -  из сорока микросхем, я прин-
тер Роботрон - реву как бешенный слон, и я - винчестер - торжес-
твенно клянемся все вместе - проработать еще  сто лет  без сбоя
не зная усталости и покоя!
Включите кнопку  питания, она тут рядом.  Hа  задней  панели,
если смотреть внимательным взглядом, можно заметить такую штуку,
под ней щель, и если в щель засунуть руку,  то там в глубине по
локоть направо будет как бы небольшая канава,  и вот  там  чуть
глубже где-то кнопка немного вверх и левее. Hажми ее скорее.
Бух-бах! Щелк! Задымился корпусок!  Искры  полетели  снопами,
дым повалил клубами, блок питания дымит,  и бодро  так  говорит:
"Извините братцы, тут в сети оказывается 220. А  я  ведь рассчи-
тан на 110 - нет чтобы трансформатор повесить! Hо вы не бойтесь,
все шито-крыто - у меня уже сработала защита! Правда, сразу  от-
ключиться не смог - надеюсь я там никого не пожег?"
И сказка заканчивается  на этом, потому  что  молчанье  было
ему ответом...