ZX Format 03 - Игрушки - что новенького: The Light Corridor, Jonny Quest in Doctor Zins, Bedlam, Bubble Dizzy, Navy Seals, Пираты.
Обзор новинок
на рынке С.-Петербурга.
(C) Материал предоставлен 'SSL'
________________________________
В обзоре этого номера мы рас-
скажем  Вам  о  самых интересных
программах,  появившихся в нашем
городе  в  январе и феврале 1996
года.
________________
THE LIGHT CORRIDOR
48/128K
INFOGRAMES '&
NEW FRONTER
1990

   По  светлому коридору, отска-
кивая  от  стен и различных пре-
пятствий,  возвращаясь туда, от-
куда  начал  свой  путь,  летает
шар...
   Это не начало фантастического
рассказа о разумном мяче, приле-
тевшем на Землю как раз к началу
футбольного матча, это сюжет иг-
ры  с  необычным  названием
THE
LIGHT  CORRIDOR
(светлый  кори-
дор).  Она  представляет из себя
некую смесь всем известного DOOM
с настольным теннисом. Суть игры
проста,  -  двигаясь по коридору
Вы должны отбивать шар, который,
будучи  направлен  Вашим  мощным
ударом, отскакивает от различных
блоков  и  возвращается  к Вам с
новыми силами.
   Загадка для тех, кто приобрел
игру:  какая  идея  была позаим-
ствована авторами из BATTY?

Память: не менее 48К
Ay-chip: музыка в меню при 128K
Графика: 9 баллов (из 10ти)
Музыка и эффекты: 5 баллов
____
JONNY QUEST IN DOCTOR ZIN'S
UNDERWORLD
48/128K
HI-TEC Software
Просто  потрясающе!  - скажут
любители  красивых  и интересных
лабиринтов,  увидев  впервые эту
игру.   И  действительно,  JONNY
QUEST  заслуживает  таких откли-
ков.  Вся графика прорисована до
мельчайших  деталей,  а движения
удивительно плавные.
   Игра,  несмотря на свою прос-
тоту,  нелегка; хотя использова-
ние предметов и происходит авто-
матически,  подумать над их при-
менением  Вам  придется. Если Вы
настоящий  ценитель  лабиринтов,
то, взявшись за эту игру, не за-
будьте поставить будильник, что-
бы  не обнаружить себя наутро не
спавшим,  голодным и перевозбуж-
денным.
   Для тех, кто приобрел эту иг-
ру  небольшая  подсказка:  после
того как Вы, испробовав все, что
только  можно,  не  знаете, куда
засунуть  лишний ключ, то попро-
буйте, поднявшись на второй этаж
и  пройдя  влево несколько экра-
нов,  попрыгать  на поверхности,
которая  немного  отличается  от
обычной...

Память: не менее 48K
Ay-chip: эффекты при 128K
Графика: 10 баллов
Музыка и эффекты: 3 балла
____
BEDLAM
128K
BEAM Software
Ну  кто  из  нас не любит по-
стрелять,  да повоевать с косми-
ческими  пришельцами! Всем, кому
нравится   это  высокоинтелекту-
альное  занятие  мы советуем ку-
пить  игру
BEDLAM
, выполненную в
стиле   космической   стрелялки,
цель  которой - уничтожить все и
вся. Отличается она от множества
стрелялок   такими  вещами,  как
полноэкранное    скроллирование,
красочность, отлично выполненные
звуковые эффекты, а также многое
и многое другое.

Память:         
                
 не менее 128К  
                
Ay-chip:        
                
 музыка и       
  эффекты       
                
                
Графика:        
                
 10 баллов      
                
                
Музыка и        
эффекты:        
                
 9 баллов
____
48/128K
CODEMASTERS
1991

   Находившись  и настрелявшись,
Вы, наверное, захотите отдохнуть
и  поиграть  в какую-нибудь спо-
койную  и  интересную игру. Пре-
дусмотрительная    фирма   CODE-
MASTERS, известная всем в основ-
ном по коллекции DIZZY, не отка-
жет  Вам  в  помощи. На этот раз
она выпустила игру с заворажива-
ющим названием
BUBBLE DIZZY
. Ду-
маете,  что это очередная адвен-
тюра? Вы ошибаетесь, - это полу-
аркадная игра, в которой главный
герой,конечно же, DIZZY. Путеше-
ствуя  по дальним странам, Диззи
увидел корабль и решил заценить,
каков  он  изнутри. К несчастью,
корабль  оказался  пиратским,  и
злой капитан выбросил
Диззи за борт. Теперь 
ему   предстоит  под- 
няться наверх самому. 
   И, кроме пузырьков 
воздуха и Вас,ему уже 
ничто не поможет.     
                      
Память: не менее 48K
Ay-chip: музыка в меню при 128K
Графика: 10 баллов
Музыка и эффекты: 5 баллов
____
Part A'&ampB
128/48K
OCEAN Software
1991

   Если  Вы  когда-то с удоволь-
ствием   играли  в  игру  HUDSON
HAWK, то и
NAVY SEALS
Part A Вам
понравится.    Хотя    игра    и
представляет из себя некий лаби-
ринт-боевик, она выглядит гораз-
до  лучше  других представителей
жанра  за счет великолепной ани-
мации  главного  героя,  которая
проработана  до самых мельчайших
подробностей.
   Основной  целью игры является
обезвреживание   мин,   а  также
уничтожение  врагов в пяти уров-
нях.
   Part  B этой игры - некое по-
добие  ROBOCOP  I  в  его первом
уровне,  где герой ходит по ули-
цам города и громит головорезов.

Память: не менее 128K
Ay-chip: музыка и эффекты
Графика: 10 баллов
Музыка и эффекты: 10 баллов
____
ПИРАТЫ
128K
NICODIM
1994,95

   Представляем  Вам новую стра-
тегическую  игру
ПИРАТЫ
, создан-
ную  группой NICODIM из Ярослав-
ля.  Это  компьютероный  вариант
настольной  игры  с  аналогичным
названием.  Несколько слов о су-
ти:
ПИРАТЫ
- это увлекательная
стратегическая игра, в которой в
эпоху покорения Америки Вы в ро-
ли испанцев (или пиратов) должны
либо  доставить награбленное зо-
лото в Испанию, либо отнять (бу-
дучи  пиратом) у испанцев сокро-
вище.  В игре предусмотрена воз-
можность   игры   вдвоем  или  с
компьютером.  Неплохая графика и
отличное музыкальное сопровожде-
ние  оставят только хорошие впе-
чатления о игре и ее авторах.
!  Внимание:
Если  Вы  живете в
Санкт-Петербурге, то при покупке
данной  игры  убедитесь,  что на
диске   есть   наклейка   студии
X-TRADE  с надписью ПИРАТЫ, т.к.
диск  без этой наклейки является
пиратской  копией  и  его полную
работоспособность  Вам  никто не
гарантирует.  Фирменный  диск Вы
можете обменять в течении года и
более  либо у самой студии, либо
у ее дистрибьютеров.

Память: не менее 128K
Ay-chip: музыка и эффекты
Графика: 6 баллов
Музыка и эффекты: 10 баллов
________________________________