ZX-News 31 - Интернет - Прямое включение в Internet.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│                ИНТЕРНЕТ                │
╚═──────────────────────────────────────═╝
(с) Букин Андрей
812/10.02
ИНТЕРНЕТ НАЧИНАЮЩИМ
Продолжение...
Прямое включение в Internet.
FTP и TelNet
-  две  наиболее известные
возможности, которые предоставляет  прямое
подключение в
Internet.
FTP
Протокол   передачи   файлов
FTP  (File
Transfer  Protocol)
был  разработан более
двадцати  лет  назад и до сих пор остается
самым   знаменитым  преимуществом  прямого
подключения
в Internet.
Практически любой
файл  или  документ, когда-либо выпущенный
для  широкого распространения, можно полу-
чить с одного из многочисленных
FTP-серве-
ров.
Для   пользователей  наибольший  интерес
предствляют
анонимные FTP-сервера (anony-
mous  FTP  server),
которые предоставляют
доступ к своим файлам всем абонентам. Пос-
ле  установления связи с сервером, в вашем
распоряжении оказывается
командная строка
FTP,
и с помощью команд
DIR, CHDIR, GET,
BYE
вы можете путешетсвовать по доступным
каталогам и получать из них файлы.
TelNet.
Второе место по популярности среди услуг
Internet
занимает
TelNet.
TelNet предос-
тавляет возможность получить доступ к ком-
пьютеру узла Internet и чаще всего исполь-
зуется  для  работы
с  удаленными BBS или
компьютерными службами.
Это удобнее и эко-
номичнее, так как передача данных происхо-
дит  по  высокоскоростным каналам сети In-
ternet, а не по междугородным или междуна-
родным телефонным линиям. При этом BBS вы-
полняет роль пассивного передаточного зве-
на,  соединяющего пользователя с удаленной
BBS  или компьютерной службой. Абонент мо-
жет использовать весь сервис, предоставля-
емый соответствующей службой: читать и пи-
сать  сообщения, получать файлы, вести ин-
терактивные беседы. Подобный способ работы
с сервером, предоставляемый удаленной сис-
темой, часто называют
коммутацией  данных
(data switch operation).
__________________________
────────────────────