Sky Net 05 - Анекдоты - лучший анекдот недели.
╔═══════════════════════════════════╗
 ║                                   ║
 ║            9.Анекдоты             ║
 ║                                   ║
 ╚═══════════════════════════════════╝


╔══════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓  Dron & Nick  ▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒║
╠══════════════════════════════════════╣
║░▒▓ Специально для газеты  SKY NET  ▒░║
║░▒▓█  представляют новую рубрику   ▓▒░║
║░▒▓██       А Н Е К Д О Т Ы       █▓▒░║
╚══════════════════════════════════════╝
╔══════════════════════════════════════╗
║Внимание !!! BBS Dron & Nick oбьявляет║
║конкурс на лучший анекдот недели, т.е.║
║вы пересылаете нам свои анекдоты по мо║
║дему, а в конце недели самые смешные и║
║оригинальные будут опубликованы в газе║
║те SKY NET ,  плюс победитель будет на║
║гражден  одной из последних программ. ║
║                                      ║
║ тел. нашей BBS 53-40-43              ║
║ в режиме сервера, пароль 'DRON'      ║
║ время работы:                        ║
║ пон.ср.пят.  07:30-14:00             ║
║ вт.чет.      09:00-14:00             ║
║ в ручном режиме:                     ║
║ в любое другое время до 23:00.       ║
║                                      ║
╚══════════════════════════════════════╝

                " Хорошо смеется тот,кто
                   смеется как лошадь."

                           Пржевальский.

Выпуск 1.

   Сегодня  мы предложим вашему вниманию
несколько  анекдотов  на разные темы. От
вас же требуется оценить эти анекдоты по
пятибальной шкале(ну прямо как в школе),
а  результаты  в  текстовом файле(любого
текстового редактора ZX-SPECTRUM) перес-
лать  нам.  Это  нужно для того чтобы мы
знали  на  какую  тему  необходимо будет
подготовить анекдоты к следующему выпус-
ку. А к тому же самый инициативный чита-
тель  будет  кремирован тьфу ты премиро-
ван.  Ах,  да.  Я  же забыл сказать, что
оценку   анекдотов  следует  производить
следующим образом:
 1-3,2-5,3-4 и т.д. где первая цифра это
                    номер  анекдота  или
                    статьи, а вторая -
                    оценка.

   И  не забудте указать номер выпуска в
котором  вы прочитали наши анекдоты, на-
писать  свой  анекдот и наконец, указать
свои  координаты (тел.,имя) Фу-у-уф. На-
конец  то  я  закончил эту писанину,ну а
теперь приступим собственно к делу.

1. - Вано, ты спишь ?
   - Сплю..
   - А что у меня в попе щекотится ?
   - Вай ! Сейчас виниму.
   - Я тэбэ виниму! Спи давай!

2.Гости. Застолье. Сынишка смотрит теле-
  визор и вдруг громко заявляет:
   - Ого, какая ЖОПА!
  Мама в смущении:
  - Федя нет такого слова!
  Он задумчиво:
  - Как же так, жопа есть, а слова-нету.

3. Вампир приходит в бар.
  Бармэн:
   - Тебе как всегда - стакан кровушки ?
  Вампир дастает менструальный тампон и
  бросает его в стакан:
   - Да нет, я чайком побалуюсь...

4. Приходит Свинья к Гусю:
  - Гусь, ты такой мудрый, скажи, к чему
    левая нога чешится ?
  - От кого-то убегать будешь.
  - Гусь, а к чему правая нога чешется ?
  - Кто-то тебя догонять будет.
  - Гусь, а к чему уши чешутся ?
  - Кто-то тебя бить будет.
  - А к чему рыло чешится ?
  - Свинья, ты бы помылась !!!

5. В церкви звонит телефон:
  - Алло, батюшка,это из горкома звонят.
    У нас совещание должно быть,а стуль-
    ев не хватает.. Пришли дюжину.
  - Фиг вам, а не стулья ! Прошлый раз
    давал скамейки, так вы их все похаб-
    щиной испоганили.
  - Ах, " фиг вам, а не стулья "? Тогда
    фиг вам пионеров в церковный хор !
  - Ах, " фиг вам пионеров в церковный
    хор "? Тогда фиг вам монахов на суб-
    ботник !
  - Ах, " фиг вам монахов на субботник"?
    Тогда фиг вам комсомольцев на крест-
    ный ход !
  - Ах, " фиг вам комсомольцев на крест-
    ный ход "? Тогда фиг вам монашек в
    финскую баню !
  - Aх, вы так ! За такие слова,батюшка,
    и партбилет на стол положить можно !

             Детский уголок.

          Методические пособия
          для самых маленьких.
          Version Dron & Nick
               for  you!

Упражнение 1. Дама заглядывает в кабинет
              терапевта:
  - Простите, доктор, это не у вас я ос-
тавила свой бюстгалтер?
  - Нет, не у меня.
  - Извините, значит, у окулиста.

1.Скажи,что оставила дама у врача?
2.К какому врачу пришла дама?
3.Зачем пришла дама к врачу?

Упражнение 2.  Жираф с жалостью смотрит
               на бегемота:
  - Как же вы бегемоты, живете без шеи?
  - А зачем она нам?
  - Ну как же! Пьешь, например, водку, а
она медленно так, приятно протекает по
горлу....
   - Ну хорошо, протекла. А блевать-то
потом каково?!

1. Скажи дружок какую шею предпочитаешь
ты короткую или длинную,и почему?
2.Нарисуй жирафа и бегемота.

Упражнение 3. Мужчина пытается изнасило-
              вать женщину. Женщина зо-
вет на помощь. Подбегает милиционер:
   - Гражданин, ваши документы?
Мужчина достает красную книжечку.Милици-
онер внимательно изучив ее, обращается к
женщине:
   - Гражданочка, сейчас же прекратите
сопротивление!

1.Скажи, дружок, что пытается сделать
мужчина?
2.Почему женщина зовет на помощь?
3.Зачем милиционер внимательно изучает
книжечку?
4.Кем бы ты хотел стать в будущем?

Упражнение 4.- Милый, ты меня любишь?
             - А что же я по твоему сей-
час делаю?

1.Скажи дружок, что сейчас делает милый?
2.Что сделал бы ты на его месте?

     Ну вот пожалуй и хватит для первого
раза.С нетерпением ждем ваших ответов на
вопросы 'методического пособия', а также
интересные случаи из вашей жизни и жизни
вас окружающих.

                      06.10.96 DRON&NICK
    Very truly yours,
                     SAILOR

      GOOD-BYE AND I AM SORRY !