Flash Info 20 - CSP`00 reроrt - отчет с Crazy Siberian Party 2000.
CSP`00 report.
( С ) Blast Off/Uovosibirsk City.
Вот и добрались  мы  до  моего  репорта,
хоть и со времени  проведения  CSP`2000 до
этого репора прошло чуть меньше года и уже
подходит время
CSP`2К+1,
но,  думаю,  что
еще никто  не читал  документа  о  новоси-
бирской пати. Итак, приступим!!!
Однажды я сросил у Mystery проходит ли в
новосибирске какая-нибудь party, на что он
мне ответил:"В этом (99) году уже прошла".
Я попросил его,  чтобы он сказал мне когда
будет следующая.  Числа  семнадцатого июля
он позвонил мне(или я ему???)  и  я узнал,
что в субботу и воскресенье будет  C(P`2k.
Сразу же договорились о встрече.
Day 1.
И в субботу утречком я отправился 
к Диме. Когда я пришел,  то  обнаружил,  у
него на кухне еще двух спектрумистов.  Как
я потом узнал - это  были
Дима (Hrumer)
и
DemoDeD.
Я есть не хотел и поэтому скромно
подождал, пока они закончат  трапезничать.
Потом вчетвером мы пошли  за Амигу, где по
рассказам всю ночь переписывали  демки  на
кассету. DemoDeD начал искать на винчесте-
ре какую-то  телку  с  большими  сиськами.
Просидели где-то  до 9:45 и пошли  к  дому
Fikus`а(привет,Леха).
Идти  там недалеко,
где-то 1км. У Фикуса нас ждала компания из
25 спектрумистов (считал по фотке,  thanks
Dr.Bars).
Тут подходит к нам дед  и  стоит
на месте.
Ze Pagan
спрашивает у него:"Дед,
ты че, тоже спектрумист?"  Дед,  видно  не
понял вопроса и что-то промямлил.         
Оказывается ему нужна была бутылка  из под
пива. Ну, Ze Pagan оказался добрая душа  и
дал ему червонец; дед поспешил  удалиться.
Дальше все выпили по  стаканчику  пивка, а
кто и по два ;)))  и принялись  фоткаться.
Дальше  было  решено
"двигаться в сторону
крепости"
. Ну мы пошли к торговому коплек-
су, где скинулись (около 2100 деревянных).
FIKUS & Со пошли затариваться.  Взяли ящик
водяры, коробку пива "Очаково"  2.25л где-
то 12 бутылок (опять считаю по фото)  и по
рассказам участников  покупок 50 пачек ки-
риешек.  Постояли-покурили  и  двинулись в
путь, к речке Оби(не путать с прокладками)
Mystery и
Slack Den
поехали к пункту наз-
начения на машине Ximax`а,  естессно с са-
мим Ximax`ом.  А мы (все остальные)  пошли
на своих двух. Проходя мимо какого-то дома
я заметил кучу народу и ментов(SUXX).  Ви-
димо, они  отправляли детей в  лагерь, на-
деюсь, что не в концлагерь.Видели бы вы их
рожи: идет компания из тридцати чуваков  с
ящиком водки и  пива,  но мы не буянили  и
прошли спокойно. По дороге опять же пофот-
кались и, наконец,  дошли  до реки. Многие
люди сразу же разбрелись по кучкам, захва-
тив водочки. Ну я стою,  никого  не  знаю,
тут ко мне подходит
Timon
(все  никак не
могу отдать фотки), познакомились  и,  ка-
жется, выпили. Тут подошел  паренек и ска-
зал, что его зовут
КОНСТАНТИН (HI,Debosh).
Он оказался железячником и разговорился  с
Timon`ом, а так как я в этом немного шарю,
как-никак  ходил в  кружок  радиолюбителя,
начал усиленно соображать  о  чем  это они
говорят ( точно, все-таки я тогда выпил ).
Откуда-то подкрался
Warlock
и мы выпили за
новое знакомство (эх, хороша водочка). Все
потихоньку хмелели, а некоторые уже лежали
стелькой. Тут вроде как подошел  Мг.Nik  и
хлебнув пивка ... пропущено  несколько ми-
нут... Подвыпивший Ze Pagan начал бороться
с Мг.Nik`ом. Pagan  хоть  и  повыше, да  и
постарше Nik`а, но последний  покрепче.  И
алкоголь уже  давал о  себе знать, поэтому
после нескольких падений он начал злиться,
но добрые люди растащили  их. Тут смотрю -
летит на меня
Amadeus Voxon
я не знаю что
мне делать, но к счастью, в двух метрах от
меня он падает  на землю  замертво,  но не
проходит и минуты, как он резво вскакивает
и бежит мимо меня куда-то.  Подошел какой-
то мужик и давай орать мне  орать по-забу-
горному:"Spectrum rulez foreva, I like    
this computer!!! Vodka cool!!! Party 4eva"
Потом я узнал, что он из
Diamond SoftWare,
Нижняя Eльцовка. Чтобы не отставать от не-
го я крикнул тоже пару  фраз.  В принципе,
то же самое, только поменял порядок слов и
на радостях опять выпили.  Подбежал какой-
то паренек,  сунул в  руки  бутылку  водки
(уже початую) и стакан.Как это ни странно,
но пить я ее не стал.  Подошел  Mystery  и
сказал, что это для меня "слишком сильно".
Я честно признался, что не пил,  а  просто
держал;  он кивнул и пошел.  Вдруг  вижу -
зигзагами  идет  ко  мне Debosh, подходит,
ложит дружески  руку на плечо  и  пытается
засунуть в  карман-обманку стольник.  Пока
он пихал бумажку в  несуществующий карман,
мне это надоело и я хотел уйти, но не тут-
то было: ему тоже надоело  и он неожиданно
для меня ловкой подножкой  завалил меня на
землю и, главное, не отпускает. Ему-то хо-
рошо - он пьяный, а  мне еще домой  ехать,
но все равно было прикольно.  Кто-то помог
мне подняться и я забыл об этом инциденте.
Некоторых подвыпивших  потянуло  купаться,
в том числе и Debosh. Выйдя из воды он на-
чал искать  свою рубашку,  которую  навеки
потерял. Причем  вел  поиски весьма ориги-
нальным способом ( вот  бы у
винды
такой
поиск). Он подходил  с  вопросом  почти  к
каждому с вопросом:
"Где моя рубашка?"
(как
тот парень из  рекламы кроссовок)  и  если
субъект не отвечал  на  четко поставленный
вопрос, то немеденно
получал по морде.
Че-
то происходило еще - не помню.  Потом  сел
с ребятами кажется из  Бердска  поговорить
друг о друге. Сначала представился первый-
поменьше:"Меня зовут IronMan, но я не хочу
чтобы  меня  так называли,  т.к.  уже есть
один IronMan. Называй меня просто
Канифоль
(реальное имя не  помню)".  Второго  звали
Мг.Twister младший, он еще постоянно забы-
вал как меня зовут. Еще немного посидев, я
начал собираться домой. Кое-как при помощи
Mystery  выпытал у Slacky  место  и  время
проведения второго дня CSP`2k.  И тихонько
пошел к остановке.  Сведений о Hidden Part
у меня нет по причине  отсутствия на  ней.
Day two of CSP`2000.
Не зню как у  дру-
гих, а у меня похмелья не бывает,  незави-
симо  от  количества  выпитого  спиртного.
День  начался как обычно, только все внут-
ри было  взбудоражено от произошедшего на-
кануне. Сейчас не помню ко скольки догова-
ривались встретиться у Оперного театра, но
я приехал туда кажется вторым. Первый, ко-
го я увидел это был художник (такой  длин-
ный в
синей
футболке). Поговорили не помню
о чем и тут подошел Mystery, оказывается -
мы не немного не там ждали их, мы пошли  к
другой  лавочке  и пока не  подошел  народ
Daniel достал бутылочку вчерашнего  пивка,
кстати холодненького.  Пока пиво кончалось
прямо на глазах  подошли остальные.  Всего
оказалось 2З человека против вчерашних 29.
Но это не такая уж большая потеря.  Фикус,
похоже еще не отошедший достал где-то  бу-
тылку водки и только хотел вкусить ее, как
обнаружил, что не хватает только стаканов.
Была идея пить из горла, но
Ze Pagan
ска-
зал, что это не дело.  Второй  раз за день
опять спас Daniel. У него в волшебной сум-
ке нашлись запревшие огурцы,  кто-то одол-
жил ножик и легким  движением  руки огурец
превратился (нет, не в пол-огурца)  в при-
личный стакан.  Так сказать,  два в одном:
стакан и закусь.  Водки  мне не хотелось и
поэтому  от предложения  Фикуса  выпить  я
отказался. Ну конечно же не обошлось и без
того, чтобы  пофотаться.  Время  пролетало
незаметно, было много мелочей,  которых  я
просто  не  помню,  а  некоторые не считаю
нужным  так  описывать.  Некоторые  начали
расходиться:  Warlock и еще кто-то пошли к
вокзалу
Новосибирск-Главный.
Мы еще поси-
дели около  полутора часов и  начали соби-
раться к Автовокзалу, т.к.  скоро уже было
время отправки автобусов в Кемерово и Бар-
наул. По дороге случилось  несколько исто-
рий. Проходя по  переходу  SayMan  увидел,
что в одном из ларьков продают рС-CDROM. И
как рявкнет:
"рС MustDie"
.  Думаю, что все
кто стоял возле киоска  поняли о чем речь.
Идем дальше, я разговариваю с  Fikus`ом  о
памятных дисках. Да, я совсем  забыл  ска-
зать о том, что Fikus  принес пачку дисков
и каждый  оставил  на  нем  свою  роспись.
(сижу я смотрю на одину  из  этих дискет и
не могу понять Black Сат - это парень или 
нет). А идем в начале этой толпы,  а в се-
редине Den со своей девушкой, ну остальные
вокруг них толпятся. Вдруг,  движется  нам
навтречу бабуська и  говорит  как-бы  сама
себе:
"Вот девушка сколько парней загребла"
или что-то подобное. Кто слышал, тот захо-
хотал, а потом дошли  до  вокзала.  У кого
остались деньги, те пошли себе за беляшами
с пивом, а у меня  Fikus выманил 50  руб.,
мотивируя это тем,  как  будет  прикольно,
если по громкой связи объявят  преглашение
к посадке специяльно для
PlayGear Company
и еще для кого-то. Когда уехали 2 автобуса
остался Hrumer и Tiden(их автобус подходил
позже). Мы пошли к астоновке, чтобы уехали
всен местные,  кто живет на  левом  берегу
Оби. По дороге Фикуса  тормознули менты, а
он кое-как мог разговаривать  но  нас было
больше и мы его отбили.  Благополучно  сев
на автобус, они поехали до дома.  Остались
только я, Debosh, Timon,  Hrumer,  Tiden и
может-быть еще кто-то. После  этого я пое-
хал домой,а некоторые пошли на набережную.
  Так для меня закончилась первая ZX-party
на которой я побывал.