Micro 26 - Реклама - реклама и обьявления в Запорожье.
//// \\\\
               ( Реклама )
                \\\\ ////

  Реклама  и  объявления публикуются бесп-
латно  (пока что). Ответственность за рек-
ламу,  а  также грамматические и синтакси-
ческие  ошибки  в рекламе несет рекламода-
тель.


  Только  в  Запорожье! Почти даром! Почти
на  вес!  Размером  со  спичечный коробок!
Подсоединение с помощью пяти проводов! Мо-
демы (типа Vicom)! Став счастливым облада-
телем вышенаписанного прибамбаса вы сможе-
те не только играться в игрушки по модему,
но  и  открыть  собственную  BBS.  Цена на
01.02.2000  составляет  всего лишь 15 гри-
вен.  Спешите, а то не успеете! Обращаться
можно   по   адресу:  69123,  г.Запорожье,
ул.Хортицкое шоссе 18/29, а также по теле-
фонам  (0612)  43-98-60,  (0612)  49-62-02
(Александр).