Scream 02 - Миска - "Самое прекрасное в том, что сюда ты можешь писать даже не зная ничего о сцене!"
|миска.index 
|kristoph//skrew 


Миска... Это загадочное слово родилось в моем прихворнувшем  во- 
ображении совсем недавно, а своими корнями оно, как это не неле-
по звучит, уходит в далекое прошлое первого номера.  Еще  тогда,
будучи  молодым и сопливым, я заметил интересную рубрику во мно-
гих журналах - misc, мне она показалась  довольно  интересной  и
заслуживающей внимания. Спасибо прежде всего журналу hugi, кото-
рый и составил мое представление о разделе.

Самое прекрасное в том, что сюда ты можешь писать даже  не  зная
ничего  о сцене! Ты можешь попросить своего соседа скина расска-
зать о его жизненных позициях, а потом уже сам напишешь Злой от-
вет, в котором будешь валять скина в грязи. Ты можешь спросить у
своей  бабушки  рецепт супер-быстрого-и-не-менее-вкусного блюда,
которое сможет приготовить любой сценер... Ведь твоя-то  бабушка
к тебе уже - привыкла, знает, как сложно бывает оторвать тебя от
компьютера, за которым ты проводишь бОльшую часть своей жизни, и
заставить поесть по-человечески. А еще она наверняка  выработала
свою систему пищи, которую ты сам можешь готовить, используя ог-
раниченное количество денег и еще меньшие знания.

Но извини *улыбка*, еда - это моя больная тема.

И даже если ты достаточно пассивен на сцене, то ты как никто нам
нужен! Ведь пассивность на сцене обычно выливается в  активность
в жизни, а главная составляющая этой штуки - девушки! Так что от
тебя мы ждем туторов по пикапу, советов  молодым  сценерам,  как
превратиться из невзрачного Володи, который  сторонится компаний
и боится даже заговорить с девушкой, в настоящего альфонса,  ге-
роя любовника и...

И всё. Пиши, это дейстивительно здорово.