ZX Pilot 40 - Разборки - прохождение квестовой игры Seaquest.
Р А З Б О Р К И

──────────────────────────────────────────

(C) BLACK DEMON


                 SEAQUEST
              (playable demo)
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
       1998 (C) ТАРАС & FISHER ILLYA

   1. Осмотрите койку и возьмите носки.
   2. Осмотрите  вещь-мешок и возьмите су-
хари.
   3. Осмотрите  столик  и возьмите одеко-
лон
   4. Выйдите  из каюты и идите по коридо-
ру.
   5. Поговорите с уборщиком  и он в обмен
на одеколон даст вам пейджер и колбочку.
   6. Зайдите в каюту  и  отдайте  пейджер
мичману.
   7. Выйдите из каюты и идите к бассейну.
   8. Отдайте  сухари дельфину  и включите
устройство. Поговорите с дельфином и возь-
мите карточку.
   9. Вернитесь  к  перекрестку  и идите в
ответвление.
   10. Зайдите в каюту командора и погово-
рите с ним.
   11. Вернитесь в коридор перед вашей ка-
ютой и откройте дверь карточкой.
   12. Зайдите к себе  в  каюту и возьмите
там кольцо и бритву. После  этого  идите в
открытую дверь.
   13. Зайдите в каюту  и поговорите с пи-
лотом. Отдайте ей кольцо.
   14. Идите  по  коридору  и поговорите с
инспектором. Отдайте ему бритву и возьмите
видеочип.
   15. Видеочип  отдайте мичману. Он собе-
рет вам видеопейджер.
   16. В  своей  каюте  осмотрите дисплей.
Используйте  пейджер  и  снимите  защиту с
двери номер три.
   17. В каюте пилота возьмите инструменты
и идите к двери номер три. С помощью инст-
рументов откройте дверь.
   18. Зайдите в дверь и идите в лаборато-
рию.  Поговорите  с  доктором и отдaйте ей
колбочку. Она даст вам пиво.
   19. Идите  по  коридору  и отдайте пиво
охранникам.
   20. Зайдите в каюту кэпа и поговорите с
ним.
   21. Первый уровень пройден!