TargeT 12 - Анкета - Sресtrе/оЬ.
Spectre / оЬ
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
- Андрей Богданович ака Spectre, 2Ч года, г.Минск.
2. Историческая Родина :)
- Как ни удивительно тоже г.Минск :)
3 Нууу... Вопрос в лоб :) Ты был когда - нибудь в Гродно ???
-  Да!  3  дня,  пока был студентом. Как-то на 2-ом курсе, мы (Ч
одногрупника)  сидя  в  буфете  (вместо  лекции)  за стаканами с
кофе,  решли  рвануть в Гродно. Как решили, так и сделали. После
занятий взяли билеты и весьма весело провели время.
А хочешь побывать ?
- А то ж ;) Кто же в Гродно не хочет!
Если да то сколько раз ?
- ИО Comments
Что понравилосьне понравилось ?
-  Понравились  злачные  места, такси (весьма дешевые, только на
них  и  ездили),  да  и  в  целом  приятные  впечатления. Как ни
странно,    постоянно   встречаются   знакомые,   особенно   это
удивительно  было  когда  мы  в Ч утра сошли с поезда и случайно
встретили знакомого на машине, который любезно развез всех.
Впечатления  ?   Сравнить со своим городом ? какова цель визита,
еще приедешь ?
-  Собственно  уже  написал  все  выше,  а  с Минском нет смысла
сравнивать - сравнивать нужно примерно одинаковые города.
Ч.  Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? Пусть даже бывших ?
Кто  по  твоему  мнению наиболее яркий представитель ? :) Назови
кого знаешь лично ? С кем поддерживаешь отношения и контакты ?
-  К  сожалению  практически  всех знаю только понаслышке. Лично
встречался  только с KVA (на Mln) и Sinus'ом (на другом Mln). Но
безусловно  ACL,  Е-Mage,  Fishbone  известнейшие группы, причем
совершенно заслужено.
5.  Расскажи  немного о своей биографии - молодость как проводил
:)))
-   Самым   обычным  образом:  читал  книжки  и  играл/писал  на
компьютере.  Замечательная  смесь  для  каждого  желающего убить
время и посадить зрение одновременно.
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик )
-  В  1993  году мне родители на ДР (12 лет) подарили Байт Ч8К с
магнитофоном.  Ощущения  от  обладания им передать очень сложно,
здесь  вам  и  кемпстон  джойстик  на  штатной  клавиатуре и 3-х
канальный   синтезатор   (на  ВИ1  если  не  ошибаюсь),  большой
встроенный  динамик, удобный компактный корпус, довольно живучая
клавиатура,   ну   и   конечно   2   кассеты   с   великолепными
русифицированными  играми  в комплекте. Это был хит. Наигравшись
я  начал  активно  пробовать писать что-то свое на Васике, потом
узнав  что  мой  одноклассник  ходит  в  кружок информатики (2-х
летние  курсы  по  программированию на Васике) я тоже туда пошел
(сразу  на второй год) и закончил эти курсы с почетной грамотой.
К  тому  времени  я  уже  давно понял, что писать самому гораздо
интереснее чем играть в уже написанное.                         
   Года  так  с  95-го  я  пытался  выучить ассемблер, но он мне
долго  не  давался  (главным  образом  из-за  отсуствия толковой
литературы).  Перед  глазами  у  меня  стоял мастодонт кодинга и
гуру  хакинга,  известный  распространитель  софта Mastsoft. Под
настроение он мог рассказать что-нибудь полезное.               
   Наконец  в  97-ом  я  почувствовал  в  себе  силы  и  написал
оболочку  для  газеты  Energy  (которая совсем немного опоздала,
иначе  была-бы первой минской газетой, а так второй). На что сам
Mastsoft  заметил: "Вот наконец-то и ты начал что-то делать". :)
После такой "похвалы" отступать было некуда, и понеслось...     
   Меня  привлекали  разноплановые  проекты,  поэтому  я и делал
такие  разные  вещи как вьюверы, активную игру AnyTank, С.Н.I.F.
в  модной тогда жанре "Зведное наследие", логическая Ckickmania,
был  Главредом  газеты  Lprint,  а  потом  и свои статьи писал в
газете  Always.  Плюс разные мелочи вроде улучшения MOD player'а
от  OHG, шахмат под модем и т.д. Но больше всего мне понравилось
писать    дисковый   коммандер,   поскольку   в   рамках   одной
единственной   программы   приходится   изучать  и  (пере)делать
совершенно  разные  вещи:  работу с ВГ93, с TR-DOS'ом, BASIC'ом,
расширениями   памяти,   мышкой,  упаковщиками,  распаковщиками,
конвертерами, вьюверами и т.д.
7.  Какая  специализация на Спектруме у тебя основная ? Сразу ли
ты к ней пришел ?  Помогло ли тебе в этом твое образование ?
-   Одно   время   я   думал  что  5  лет  учебы  в  Белорусском
Государственном   Университете  Информатики  и  Радиоэлектроники
совершенно  не  повлияло на мое умение писать на ассемблере Z8О.
Но  как-то  обратил  внимание  что  мне  стало очень легко взять
давно  написанную  и оптимизированную процедуру, придумать новую
логику ее работы и переписать более компактно.
8. Кстати о зайцах ! Кто ты по специальности ? Где учился ?
-  Специальность инженер по телекоммуникациям, то есть совсем не
программист.
9.  В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ?
Какой считаешь наиболее удачным ?
-  Сначала  это была группа ZX-Legion, потом мы (Mentat, Filosof
и   я)   создали   свою   группу   Optical  Brothers.  Потом  мы
окончательно отделились от ZX-Legion и стали сами по себе.
9а.  Есть  ли  у  тебя  проекты,  которые так ими и остались ?  
В мечтах ?
-  Да!  У  кого  же  их нету. :) Хочу написать С.Н.I.F. 2. Может
когда-нибудь  напишу  интернет  браузер  для спекки (мой опыт по
вьюверам,     создания    многих    сайтов,    работа    сетевым
администратором как нельзя лучше подходят для этой задачи).
1О.   Как   отразился  Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) повлияло ли увлечение на
твою дальнейшую судьбу ?
-  Я  решил продолжить путь программиста.                       
- Бывшие спектрумисты друг  друга не забывают                   
- До сих пор не могу забросить написание на  ассемблере  Z8О    
(хотя  время от времени пишу на рс и других платформах).
11. Твой первый Спектрум был ??? (каким ?) Какие были потом ?
- Смотри вопрос б
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
-  Лидера не было. Была очень грамотная модель Profi, но на двух
платах,   был   Scorpion   с   невероятными   расширениями,  был
демомейкерский Пентагон.                                        
   Лично  я  сменил  свой  Байт на Scorpion, который со временем
обжился   cache,  512К  по  пентагоновскому  стандарту,  рс-шная
клава,  3.5"  дисковод,  отключение  #1FFD,  CDOS  модем,  Sound
Driver, Covox, 2 переключаемые ПЗУ и т.д.
12.  Чем является для тебя Спектрум , zx сцена на данный момент.
Ты  делаешь что либо , просто интересуешься новостями либо давно
все это послал ??? :))) если да то что как и когда ??
-  У  меня ничего не изменилось: я обновляю свой сайт, регулярно
просматриваю   другие  сайты,  читаю  эху  zx.spectrum,  пишу  в
форумах   zx.рк.ru,   пишу   новые   версии   Quick   Commander,
подталкиваю  своих  знакомых  написать  что-нибудь  на спектруме
(вспомнить  молодость).  И все это несмотря на завершение учебы,
смены  работ,  росте  в  проффесиональном  плане в совсем других
областях, женитьбе, рождении ребенка.
13. Какие ZX сайты посещаешь ? Если посещаешь ?
-  По  этому  списку:                                           
http://zx-life.narod.ru :     ZX-Life Gazzete                   
http://ellipse.zxhost.пет:    ELL!PSE    Sceners    page        
http://scenergy.natm.ru:     Scenergy    web    resource        
                                                                
www.pos.fmshop.ru: Power of Sound Spectrum  Scene  Uews Resource
www.raww.org     :   zx   spectrum   demoscene  news            
                                                                
www.spectrum128.spb.ru:      Spectrum  128k                     
http://zx.da.ru  :           Virtual  TR-DOS                    
http://zxfiles.raww.пет  :   ZX  Download Page                  
http://zxsoft.raww.пет:      ZX-Soft      Collection            
www.zx-spectrum.narod.ru:    ZX-Spectrum     &     ...          
http://realsoft.nm.ru  :     RealSoft creative group            
http://zx-f.ru:              ZX Forever                         
http://сри.raww.пет :        Cyberpunks  unity                  
http://ohg.da.ru  :          Omega  Hackers  Group              
http://hds.ncn.ru :          Hackerz^ Design Software HQ        
www.psycho.scenosaurus.org : The  Psycho Теам                   
http://ivr.webzone.ru :      Страница Ивана Рощина              
                                                                
http://bonanzas.rinet.ru/apps/EmuZWin_Rus.htm   :   EmuZWin  2  
                                                                
http://lion17home.narod.ru:  ZX-Emul   Official   Homepage      
http://zxmak.narod.ru:       ZXMAK.UAROD.RU                     
                                                                
http://bulba.ат.kz  :AY-3-891О,  AY-3-8912,  YM21Ч9  Homepage
www.sn.nnov.ru  :            ZXSpectrum   Uavigator             
http://zxnet.da.ru :         ZXUet  Portal                      
http://atmturbo.nedopc.сом:                                     
http://zxnext.narod.ru:      Неизвестный   Синклер              
                                                                
http://pentagon1О2Ч.narod.ru:  Проект PEUTAGOU   -  1О2Ч  SL    
                                                                
http://cossackos.narod.ru  :  Cossackoshomepage                 
www.zxdune.newmail.ru :      Dune: The Battle for Arrakis       
                                                                
И конечно zx.рк.ru
1Ч.  Твое  отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
это  дело  вообще?  А  то мы тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ???
-  Unreal  Speccy. Во всем чувствуется что его делал программист
для  программиста.  Эмули  разумеется нужны, писать и отлаживать
QC на реале в разы медленнее.
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
- С ходу не скажу, надо основательно копаться в памяти
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
-  BGE,  РТ.  :)  Но  Art  Studio  с  мышкой и ASM - это respect
навсегда.  Alasm,  но  питаю  огромное уважение к TASM Ч, STORM,
ZX-ASM   3,   XAS  -  это  безусловно  важные  вехи  в  развитии
ассемблеров на Speccy.
17.  Ну  и  если  уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих
кто  достоен  быть упомянут - Любимый Музыкант, Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
-   Уже  упоминавшийся  Mast  и  KSA  сразу  в  двух  номинациях
(Музыкант  и  Кодер),  RST  7,  Copper Feet, Alone Coder (всегда
тяжело  быть  первым). Художников много, не буду писать чтобы не
забыть кого-нибудь.
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
"понятию" что это на твой взгляд такое " Сцена и Сценер "
-  Нет,  сценер  в  моем представлении это человек который ничем
конкретным  не  занимается. Можно сказать "помогает" другим. Это
разумеется  весьма  спорное  мнение, но благодаря Sergey Sturm'у
(ныне DJ Psych), оно у меня засело основательно.
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
-  Затишье,  хотя  можно  написать и "стабильность", и "застой".
Остались  те  кто  хорошо  представляет что такое спектрум в его
жизни,  и  никто  ни  от  кого ничего не требует. То есть чистое
хобби   в   свое   удовольствие.   Для   некоторых   еще  способ
самореализации, но таких гораздо меньше чем раньше.
2О.  Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо
участник ? Что понравилось ? Что нет?
-   Mln,   и   как  зритель  и  как  участник  (выставляли  игру
Clickmania).  Поскольку  это  единственное  демопати  где я был,
сравнить не с чем
21. Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги и каким образом ?
- Реально (то есть чтобы жить на эти деньги) нет.
22. Есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
-  Примерно  таким  же  как  и сейчас. Для спектрума будущее уже
наступило. :)
И еще пару "жизненных" вопросов :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
- Нет
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
- Да, жена и ребенок (девочка, 1.5 года)
Будешь   ли   ты  рассказывать  им  тихими  зимними  вечерами  о
Спектруме ?? :)))) Или уже ?? (но пока еще осень :)
-  Жена  знает,  она  же видит, что я придя с работы (8 часов за
компьютером)  сажусь  за  домашний и до ночи что-то пишу (обычно
это  Quick  Commander),  потом  спать  и  опять  на  работу. А в
выходные так целый день пишу.
Есть  ли у тебя РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? ) Творишь
ли  ты  что  - нибудь на нем из творчества либо просто играешь в
игры (в какие)
-  Конечно  есть. :) Athlon 2SOO+. По работе разные дела, иногда
пишу скрипты сайтов, часто пишу в эмуляторе, очень редко играю.
Любимый жанр компьютерных игр.
- Любимого нет
Любимое музыкальное направление
-  Раньше  было  дум  и  готика, но с маленьким ребенком все это
слушать перестал.
Какой  модели  у  тебя  сотовый  телефон  ? какую марку считаешь
лидером ?
- Сейчас Samsung X1ОО
Хобби помимо компов ???
- Других нету :)
Мечта идиота имеется ?
- Да!
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
-  Даже  не знаю. Много замечательных моментов, но вот так сходу
выделить лучший - не смогу.
Читал   ли   ты  когда  -  нибудь  нашу  газету  ?  Пожелания  и
предложения имеются ?
-  Конечно, всегда приятно читать хорошие газеты. Пожелание одно
- выходите еще!