Faultless 09 - MUSICNEWS2 - METALL NEWS.
Тема: Тяжелая музыка
Автор: Slider/BIS/ASM+RUSH
----------------------------------------

Привет всем! Специально  для журнала Fa-
ultless я решил попробовать написать ста
тью о новье из мира тяжелой музыки. Дело
в том, что до этого подобного я не видел
ни в одном электронном издании (хоть это
и немного не компьютерная тематика, но я
считаю, что  для рубрики "разное" статья
вполне подойдет). И вот в меру своих воз
можностей я хочу заняться этим, и думаю,
что найдутся люди,  которым все же будет
интересно  почитать данную вещь. На зва-
ние  профессионала в данном вопросе пре-
тендовать не могу, так как я, скорее, лю
битель. И посему ежели я где-нибудь оши-
бусь  в  определении  стиля и т.д. прошу
строго не судить.
 Абсолютно  все новье я рассматривать не
смогу по нескольким причинам. Во-первых,
у меня нет достаточного количества денег
чтобы скупать все подряд. Во-вторых в на
шем городе новые кассеты (да, я буду рас
сматривать именно кассеты) появляются не
так уж  и быстро  и в основном только от
Киевских фирм "MOON RECORDS", "CD-CLUB",
"SPHYNX" и т.д., а вы понимаете, что ох-
ватить  все  они попросту не могут. Ну и
наконец то, что я буду делать обзор толь
ко  выборочных  вещей, т.е. то, что слу-
шаю сам. Уж не обессудьте...
 Ну и последнее. Кому-то  вероятно пока-
жется, что  что-то из того, о чем я буду
писать, вышло еще в древние времена. Но,
повторяю, это либо то, что появилось сов
сем  недавно на "MOON"'е (а на этой сту-
дии  я буду  делать основной упор), либо
то, что  я  недавно открыл для себя. Так
что этот list может даже не совсем новос
ти, а просто обзор хорошей музыки (наде-
юсь на то, что  мои вкусы совпадут с ва-
шими). И, конечно, я верю в то, что  мои
статьи все же помогут вам что-нибудь се-
бе выбрать.
 Ну а теперь приступим.

               METAL NEWS
----------------------------------------

1. NON SERVIAM
   "Between Light And Darkness"'1997

Стиль этого альбома, выпущенного на сту-
дии NAC,сама же студия оценила,как EVIL-
UNHOLY-PENTAGRAM-METAL. Но они вообще от
личаются умом и сообразительностью ;-)
Я бы оценил его,  как достаточно веселый
melodic black. Общее впечатление от аль-
бома очень хорошее.  Есть и keyboards'ы,
и female вокал, и инструментальные проиг
рыши. Этo то, что  вам нехватало в вашей
music collection.


2. OLD MAN'S CHILD
   "Born Of The Flickering"'1995
   "The Pagan Prosperity"'1997

Для коллекции вы, конечно, можете приоб-
рести альбом 1995 года, но, к сожалению,
вы для себя, боюсь, не найдете ничего ин
тересного.  Но вот на "Pagan Prosperity"
я  бы советовал обратить внимание и даже
очень!  Это просто архикруто! Даю гаран-
тию - любители быстрого мелодичного бле-
ка протащатся  и  конкретно.  Выпущен на
студии "Moon". Стиль определен как "Melo
dic Winter Black" (да, они могут...)


3. ROTTING CHRIST
   "A Dead Poem"'1997

Это вам не fuck'ерский альбом 1995 года.
Говорят, теперь там клавишник из Samael.
А в одной песне на back вокале Moonspel-
l'овец (забыл фамилию вокалиста - вот ск
лероз проклятый...) Альбом просто отпад-
ный. Стиль и манера исполнения напомина-
ет SAMAEL'96 но все же отличается (может
даже и в лучшую сторону?)  А клавиши там
просто обалденные. В общем очень рекомен
дую (рекомендация лучших собаководов ;-)


4. SKYCLAD
   альбомы 1991-1997 годов

Да, "Moon"'ы оторвались,  выпустив все 7
альбомов этой  интересной Folk Power Me-
tal группы. Я, правда, не слышал 2-х: 93
и 96 года (их к нам пока не завезли), но
то что  у меня есть - это  неплохо. Но в
1997 году от  стиля исполнения отпал po-
wer, и прибавилось melodic'a. Теперь о╡,
как для меня, напоминает Amorphis'овскую
элегию с той поправкой, что "ELEGY" нес-
равненно круче.  Но если вы  тащитесь по
чистому  фолку,  тогда...  А мои любимые
album'ы - этo "A Burnt Offering..."'1992
и "A Silent Whales..."'1995 года.


5. MISANTHROPE
   "Vissionaire"'1997

Чего я только не слышал... А не слышал я
думерских  французов.  И сделал для себя
приятное открытие. MELODIC  DOOM-DEATH с
половиной  песен  на французском языке -
это по меньшей мере  оригинально. Прият-
ный альбом с не особо давящим на неурав-
новешенную психику милым музоном.  Почти
как в "Элен и ребята", но с мощным рыча-
щим вокалом ;-). Ну и инструменталки, of
course, тоже присутствуют.


6. BURZUM
   "Daudi Baldrs"'1997

Fuck, fuck  и еще раз fuck!  (да простят
меня  истинные поклонники Burzum'a). Си-
дел бы я, как Варг, в тюряге, то может и
не такую бы музыку писал, а еще гнуснее.
Но все-таки... Так случилось, что я BUR-
ZUM'а до этого  вообще не слыхал, но что
они  играли, я  себе  представлял. И то,
что новый альбом получился немного в дру
гом стиле, я тоже себе представлял. Сим-
фоническая сага - это вообще-то здорово.
Но не в данном случае. Скучно, заунывно,
mонотонно, однообразно. Если все интерес
ные темы выделить  и слепить из них одну
вещь, то  получилось бы, максимум, минут
на семь хорошей музыки. А так...


7. HERMH
   "Angeldemon"'1997

Black, просто black... Хотя стиль оценен
как "MELODIC SORROW ROMANTIC DEATH-DOOM"
романтикой там не пахнет и за километр.А
DOOM'ерские  вставочки там  есть, причем
достаточно печальные и мелодические, пра
вда их очень мало. Ну и еще интересно то
что группа из Поляндии. А в общем - неп-
лохо...


8. SIRRAH
   "When towworow come?"'1997

Ну, если  вы слушали альбом "ACME" 96-го
года, то я могу только сказать, что этот
альбом получился хуже. Но если же вы во-
обще не знаете, что это за fuck такой,то
обязательно послушайте предыдущий альбом
(а уж потом можно приобрести ради коллек
ции и этот, новый). Группа опять-таки из
Польши, играет death-doom'ерский  музон,
который melodic и который с женским вока
лом.


9. WITHIN TEMPTATION
   "Enter"'1997

Тащитесь  по  "Theatre of Tragedy"?  Ну,
это, конечно, не так трагически, но дос-
таточно  приятно.  Female vocal наряду с
male groovy vocal  (тут  слабый пол явно
доминирует) должен понравиться любителям
такого рода death-doom'а (мне, лично, по
нравилось!)


10. WITHERING SURFACE
    "Scarlett Silhouettes"'1997

Melodic Black rules! Особенно с 3-мя во-
калами, с кучей прибамбасов, с death-do-
om'овскими заточками и даже с одной бал-
ладой  о любви  ("Farewell Мy love"). Ну
как? Срочно советую послушать. Альбом по
лучился о-очень навороченным!


11. WALTARI
    "Yeah! Yeah! Die! Die!"'1997

Неужели вы ЭТОГО (!!!) еще  не  слышали?
И доброе  название альбома вам ничего не
говорит? А стиль  "DEATH  METAL OPERA IN
DEEP C"?  (что такое  "DEEP C"- я до сих
пор не знаю ;-) А там еще Tomi Koivusaa-
ri ("AMORPHIS") тусуется. Ну ладно, хва-
тит вас мучить, рассказываю...
 Значиться, действительно опера, действи
тельно death металлическая. Со всеми по-
лагающимися прибамбасами: оперным пением
оперной инструменталкой, духовыми инстру
ментами и т.д. и т.п. А еще death'овые
ударные, басуха, злобный рык  - ну в об-
щем все, что доктор прописал.  А главный
хит в том, что стиль не определишь одноз
начно. Окромя death'a тут еще и black, и
rock'n'roll,  и rap, и techno, и rave  -
короче, почти все, что можно себе предс-
тавить! Полученная адская смесь, кстати,
почти не прерывается  и валит сплошняком
от начала до конца (жаль, только, кассе-
ту перевернуть надо). A самый большой ру
лез обещается счастливым обладателям ком
пов с CD-ROM'ами, потому как с компактов
мож но  еще и посмотреть INTERACTIVE VI-
DEO наряду с музыкой. Но я этого, к сожа
лению, не видел  и вряд  ли увижу. Может
вам повезет?  Так что  если вы сейчас же
не мчитесь покупать кассету,то какого вы
вообще заглядывали в эту статью? (правда
ввиду отсутствия денег  вам можно только
посочувствовать...)
Примечание: существует  еще  один альбом
группы, под названием "Space Avenue", 97
года. Но он понравится только, разве что
любителям  INDUSTRIAL  (чего  не скажешь
обо мне ;-)


12. SKYTHRONE
    "Saga Of Immortal Heroes"'1997

У меня есть кассета  этой группы, приве-
зенная из Москвы. В Киеве, почему-то та-
кие  вещи  не  выпускают, так как группа
(даже  не  группа, а project) из России.
Это сольный проект вокалиста Succubus'a.
Для тех, кто не знает о подобном явлении
российского  atmospheric black  metal'a,
скажу,что это отличная музыка (совсем не
тяжелая, кстати) сыграна чисто на синте-
заторе (ни одного живого инструмента),но
тем  не менее, она  великолепна. И в нее
чудесно  вписывается ненапрягающий вокал
Эдди Эриксона, который поет хриплым шепо
том. Конечно, музыка эта на любителя, но
если  вы слышали  EVOL, то SKYTHRONE, на
мой взгляд, гораздо круче. А для тех,кто
слышал  предыдущие  альбомы,  скажу, что
этот альбом люди считают лучшим, сущест-
вующим на данный момент.
Примечание: Panda написал неслабый музон
на AY, созданный по мотивам одной из час
тей  этой  саги, и ее, кстати, вы должны
слышать прямо сейчас.


13. STORM
    "Nordavind"'1993

Альбом, вроде  и старый, но выпущен сту-
дией  "Moon"  только в феврале. Это folk
melodic doom,  на мой взгляд,  а не folk
atmosperic black,  как написали на коро-
бочке, но это, в принципе, неважно. Аль-
бом  очень маленький  (около 23 минут) и
если вы любите песни и пляски народов Се
вера  (Швеции, в данном случае),  то вам
очень понравится. А если вы просто люби-
те немного фолка в металле, то вам также
понравится, но немножко меньше (ну, при-
близительно, так, как мне). Особенно бес
подобна инструментальная вещь UTFERD,по-
нашему OUTRO.
Примечание: альбом чисто на шведском (на
верное) языке, поэтому о чем поют, боюсь
для вас останется загадкой.


14. SWORDMASTER
    "Postmortem Tales"'1997

Speed-death metal с индустриальной окан-
товкой и melodic guitar parts. В общем -
это нечто в стиле  "At The Gates"'95  но
индастриал здесь выражен не так ярко. Ин
струментальные вставочки очень впечатля-
ют.
Примечание: классно у них intro называет
ся - InDEATHstrial. Ну как?


15. IN FLAMES
    "Whoracle"'1997
    mini'1997

До сих пор не знаю, в каком стиле играет
In Flames. Вокал black'овый, музыка наро
дная (это шутка такая).Подозреваю, стиль
все же можно оценить как trash/black. Те
перь про альбом "Whoracle" ("Хрюкало" по
нашему). Он получился гораздо круче, чем
"Jester Race", который  все так хвалили.
Рекомендую настоящим ценителям вокала An
ders'a Friden'a и просто любителям хоро-
шей музыки.  Mini-album представляет со-
бой в основном  remix'ы "Jester Race"'а,
но выполнен на высоком уровне 1997 года.
В общем In Flames - это In Flames! И это
звучит гордо!


16. DARK TRANQUILLITY
    "The Mind's I"'1997
    mini'1997

Еще один  шедевр  trash/black'а. Но если
альбом "The Gallery" '1996 тяготел более
к black'у,  то  новый - это уже, скорее,
melodic speed-death. Хотя, по-моему, пре
дыдущий альбом был лучшим,все равно Tran
quillity - the best! На тему же mini-аль
бома могу сказать,что в студийном  вари-
анте я его не видел. И вам я его бы обя-
зательно порекомендовал,так как он очень
гармонирует с "Тhe Mind's I" и как бы до
полняет его. А rave-industrial заточка в
конце - вообще полный отпад.


17. GATES OF ISHTAR
    "The Dawn Of Flames"'1997

Melodic black с легендарным Dan'ом Swano
И как  это он только умудряется играть и
петь в стольких группах и проектах? Этим
вопросом задается все прогрессивное чело
вечество. Ну да ладно, это ведь его дело
А мы можем, разве что, послушать очеред-
ную заточку с его участием. Мягкая быст-
рая музыка,  много инструменталки и над-
рывной  black vocal - если  вам это нра-
вится, тогда...


18. GRAVE WORM
    "Whed daylight gone"'1997

Melodic doom-black.  Очень хорошая вещь,
хотя  и вроде  ничего  оригинального. Но
настоятельно рекомендую послушать. Хоро-
ший мелодичный doom с запоминающейся му-
зыкой и блэковым вокалом.


19. 13 CANDLES
    "Angels Of Mourning Silence"'1997

Gothik-doom, но с достаточно быстрым тем
пом. Он и мелодичный, и с чистым мужским
вокалом, и, естественно, как  полагается
с женским вокалом Очень приятная музыка,
хотя, может, и немного "попсовая".


20. ANCIENT CEREMONY
    "Under Moonlight We Kiss"'1997

Gothik-black. В  сущности  ничего ориги-
нального, но  мне понравилось. Впечатле-
ние об альбоме неплохое,но покупать я бы
ее рекомендовал только  истинным поклон-
никам вампиризированного готика.


21. BAL-SAGOTH
    "Starfire burning upon..."'1997

Это  очень, очень  крутой  sympho-black,
выдержанный в  духе воинственных гимнов,
прямо-таки  пронизанный  помпезностью  и
представляет собой как бы героическую са
гу. Вам обязательно стоит послушать BAL-
SAGOTH - думаю, останетесь довольны!


22. OLEMUS
    "Bitter Tears"'1997

Что можно сказать  про эту вещь, так то,
что если вы соскучились по хорошему кра-
сивому doom'у, тогда вы этого давно жда-
ли. Здесь можно услышать фрагменты, напо
минающие  и старый  Moonspell, и Lake Of
Tears, и даже  Darkseed. В общем то, что
вы любите и знаете. Оригинально, что во-
калы  перепробованы разные - от clean до
black  vocal (female,  естественно, тоже
присутствует). В общем Olemus - это  еще
одно открытие в doom metal'e.

----------------------------------------

Ну, пришла пора заканчивать, так как ес-
ли я разгонюсь, то  Faultless превратит-
ся  в  чисто музыкальный журнал. А еще я
вижу, что  рядом сидит Panda и валит бо-
о-о-льшую кучу тексты про попсу (тьфу!!)
Посему пока, до следующего обзора!