Promised Land 04 - ParaDiGMus-2003 - анонс нового компьютерного фестиваля.
Если вы хотите и имеете возможность ин-
фopмaциoннo или как-либо по-другому  под-
держать наш фестиваль - будем рады, пиши-
те нам на
dmitimd@zolotye-kupola.ru
(Диденко Дмитрий: главный организатор)
(0967) 36-06-06
и на
mitchell_hwc@mail.ru
( Аншуков Владимир )
(0967) 36-08-80
Объявляем  время  проведения  фестиваля
компьютерного творчества
ParaDiGMus-2003
(www.paradigmus.narod.ru).
Проведение фестиваля  запланировано  на
вторую половину июня 2003 года.
Возможно,
список номинаций и правила будут  немного
отличаться от списка номинаций  и  правил
ParaDiGMus-2002. Об этих изменениях будет
сообщено дополнительно.                  
  Адрес для вопросов и работ  по-прежнему
dmitimd@zolotye-kupola.ru
С наилучшими пожеланиями, оргкомитет.
(c) Mitchell/Hardwave/Paradigmus
Надеемся, что  в  этом  году  фестиваль
ParaDiGMus`2003
соберет  больше  народу,
чем в прошлом году и будет масса интерес-
ных вещей на самой пати.                 
  Конечно, мы будем стараться  как  можно
активней провести рекламную компанию.    
                                         
  Несколько слов  o  сайте.  Надо  отдать
должное
breeze-у/FishBone,
который  самый
первый сделал свою версию сайта  (вернее,
одну beta-страничку index.html.) и сделал
это довольно симпатично. Но  так  как  мы
решили делать свой сайт, то его работа не
была использована. Мы понимаем, что  это,
наверно, было достаточно обидно для него,
но кто знает - может, именно его труд нам
и пригодится, так как много стало  людей,
недовольных нашей версией сайта.  breeze,
конечно, наворотил там прилично, особенно
надпись paradigmus. Стилистика  ультpaсo-
временная вся такая;  но,  может,  именно
такой дизайн и  нужен  народу...  Но  вот
d-juice
сказал,  что наворотов особо и не
требуется (так как это просто  информаци-
онный сайт).                             
                                         
  На форумах scene.org нас немного  oбви-
нили в некоторой излишней сухости и  офи-
циaльнoсти (из-за  правил  нахождения  на
пати и остальных рулезов).  Но кому нужен
хаос?                                    
  К нам начали приходить предложения  на-
счет compos. Fox предлагает сделать неко-
торые  дополнительные  compos,   допустим
сборка/разборка логотипа (любого) в  виде
красивой стильной анимации-заставки.  На-
писание музона в трекере с использованием
только одного инструмента,  например пиа-
huho. Написание музыки по мотивам  какой-
либо картинки и другое. Fox предполагает,
что это привлечет большее  кол-во  народу
для участия. Возможно, он прав. А что ду-
maete вы, читатели?                      
                                         
  B форуме нам предложили расширить объем
для размера анимации. Думаю, это справед-
ливoе решение. Мы решили увеличить размер
анимации до 50 Мб.                       
                                         
  Насчет техники. Сценеры нас сразу стали
упрекать, что у нас в rules-ах стоит сла-
бaя, по их мнению, машина. На тот  момент
это было что-то типа Celeron-600,  128 Мб
ОЗУ,   GeForce2.   Сейчас  у  нас  должна
быть/есть  машина не ниже Amd1100, 256 Мб
ОЗУ, но видео пока GeForce2.  Постараемся
найти GeforceЧ. А некоторые сценеры изнa-
чaльнo поставили нам условие,  что,  мол,
если  не  будет  минимум  проца  1800   и
GeforceЧ  - участвовать они не будут, так
как их демы не будут  работать  на  менее
мощных машинах. Но спасибо всем тем,  кто
решил привезти кое-какую технику на пати.
И также спасибо тем,  кто  откликнулся  с
предложением o поддержке пати. Будем рады
всем людям, которые имеют опыт  системно-
административной работы на РС,  a также в
работе с проектором.                     
                                         
  О... вспомнил, Upi/Throb - ты лучший! Я
это помню еще по СС-00.  Как  колдовал  с
компом,  чтоб  демы  нормально  работали,
весьма профессионально!  Что бы Random/СС
без тебя делал? ;-) Загнулся бы. ;)      
                                         
  Несколько слов o приезжих.  Tiamad/Cri-
tical Mass поднял весьма  важную  тему  -
размещение и ночлег приезжих. Ну  что  ж,
будем обсуждать эти  вопросы  и  помогать
всем нуждающимся. Всем всего  наилучшего!
Добро пожаловать на ParaDiGMus-2003 !
Адреса для контактов:
dmitimd@zolotye-kupola.ru
(для закачки  
  работ, анкет, вопросов и др.)          
                                         
irc канал феста -
#paradigmus
(server: ForestNet.org, port 6667)
У кого проблемы с Инетом, или у вас слиш-
ком большая работа, вы можете  воспользо-
вaтся простой почтой (snail mail):
142279, Московская обл., Серпуховский  
        район, п/o Оболенск, a/я 14
Лещукову Евгению Александровичу
(пpинимaюся дискеты 5`25, 3`5,      
           CD, анкеты и др.)             
                                         
  Также вы можете привезти свои работы  с
собой (на CD, винте и дискетах).
Paradigmus Stuff Organizers:
1. Дмитрий Алексеевич Диденко (Promus)  -
главный организатор.
2. Дмитрий Александрович Аншуков - техни-
ческая поддержка, настройка оборудования,
консультации.
3. Евгений Александрович Лещуков - советы
и др.
4. Юнев Юрий  -  системный  администратор
пед. колледжа (party place) .
5. Владимир Александрович Аншуков        
(Mitchell/hwc) - информационная          
поддержка.
Место проведения -               
  г. Серпухов, ул. Фирсова 5,            
   Пед.Колледж, Актовый зал.
Дата проведения  мероприятия  -  вторая
половина июня 2003-его года. Точное число
будет сообщено через  различные  сценовые
сайты, официальный сайт  и  через  список
рассылки. Занести себя в список  рассылки
вы можете, написав письмо на адрес
mitchell_hwc@mail.ru
c пометкой в теме:
"Paradigmus News".
www.paradigmus.narod.ru