Scream 04 - СС'4 - Sq: отчет о Chaos Constructions 2004.
Chaos Constructions 2004 /trip
sq


   3. Духовные ауто - пьесы религиозного содержания.
   Письменный анализ "Звезды Севильи".
   Лопе  де  Вега говорит о том, что вся драматургия должна быть
народной. "Комедии пишу без правил", - говорил Лопе де Вега.
   Историческая   грамматика   способствует   познанию   законов
внутреннего развития языка.
   Я  приехал  на поезде в пятницу днем. Была отличная солнечная
погода.  Меня встретили CPU и kq и мы пошли на вокзал. Постояли,
поговорили  и  выяснили,  что  и  они и мы привезли по две демы.
Затем   еще   немного   постояли,  затем  вернулся  alff,  и  мы
отправились  на  метро,  на  partyplace. По пути я купил большую
пиццу  и  половину сразу съел, так как совсем ничего не ел более
суток   -   всю   дорогу   в   поезде  я  питался  исключительно
газированной  водой,  причем бутылки в 1.5 литра мне хватило как
раз на всю поездку, на двадцать шесть часов.
   По  пути  к  станции метро мы увидели на одном высоком здании
большой  экран  на  котором  показывали  рекламу и отметили, что
было   бы   весело  показывать  там  демки,  и  вообще  устроить
демокомпо   на   улице,  прямо  здесь  сесть,  на  мостовую,  на
булыжник, рядом со всеми этими кафешками, и смотреть.
   Затем  мы  добрались  до  партиплейса.  Точнее до ближайшей к
нему  станции  метро - до самого ЛДМ'а нужно было идти еще минут
двадцать.  По  дороге  мы  выпили  по бутылочке пива и, наконец,
добрались   до   нужного   здания.   Им   оказалось   гигантское
сооружение,   представляющее  собой,  судя  по  всему,  какой-то
развлекательный  комплекс  с  концертным залом, с гостиницей и с
несколькими  дорогущими  барами  и  кафе внутри. На втором этаже
были  бильярдные  столы,  а  на первом - игровые автоматы, среди
которых  был  и  самый  настоящий  пинбол,  за которым мы с kq с
преогромным удовольствием провели некоторое количество времени.
   Перед  зданием на скамеечке уже сидели TPA и какой-то молодой
паренек, который представился, но его имени я не запомнил.
   Мы  зашли  внутрь.  Здание изнутри казалось довольно странным
зрелищем.  На  первом  этаже  находилась оранжерея, и внизу, там
же,  в  кустах,  стояли  две маленькие машинки, на которых можно
было  за  деньги покататься по оранжерее между деревьев, клумб и
бассейнов.
   Зал находился на втором этаже.
   Мы  поднялись.  Прямо напротив входа в зал был бар, в котором
продавали  кружку пива "Золотая Бочка" за 50 рублей, а бутерброд
с  колбасой за 45 рублей. В фойе стояли столы и стулья, у стенки
стояли столы со скамейками.
   Зал  был таким, каким его и следовало ожидать. Огромный, даже
чересчур.  И начавшая меня пугать еще когда я впервые увидел ЛДМ
издалека  максималистичность и гигантомания организаторов, стала
пугать меня еще больше. В зале был Random.
   Unbeliever  был  в  желтой  футболке  МТС,  что  было  вполне
закономерно,  ибо  он там работает. Было забавно, когда он время
от  времени повторял: "Двадцать четыре миллиона человек! Россия,
Украина, Беларусь, и. Узбекистан!"
   Затем  CPU собрались идти гулять, и я отдал им свой рюкзак, в
котором  была еда, моя одежда и бутылка водки, и сказал, что они
могут  съесть  и  выпить все, что там есть. Мы договорились, что
посидим еще немного, а затем придем к ним.
   Проза   развивалась  в  то  время  динамичнее  поэзии.  Самым
распространенным жанром была повесть.
   Повести    были   бытовыми,   о   жизни,   или   авантюрными,
приключенческими.  1  часть  дает  большой материал для изучения
эпохи.
   Образ  Василия  -  образ  типичного  молодого  человека  того
времени.
   Unbeliever  купил  нам  еще  пива,  я  купил два бутерброда с
колбасой,  и  так получилось, что я напился. Кажется, затем мы с
kq  отправились  искать  CPU,  но  так  и  не  нашли,  и чуть не
заблудились.  Уже  наступила  самая настоящая питерская ночь. Мы
вернулись  обратно,  поймали  машину  и  доехали  до места нашей
будущей  ночевки.  Купили пельменей, потому как Unbeliever утром
должен был обязательно сварить всем пельмени.
   Когда  мы  пришли на квартиру, я сразу пошел в туалет и уснул
там.  Утром  проснулся  на  кровати. Проснувшись, я узнал, что я
закрылся  в  туалете  и  уснул,  сидя  на унитазе, и меня будили
шваброй через верхнее окошко.
   Утром  я  проснулся  на  маленькой, но весьма удобной детской
кроватке.  У меня не болела голова, не болел живот, и вообще мне
было  очень  хорошо. Все умылись и пошли на кухню есть пельмени.
Днем  раньше я слышал о каких-то питерских пельменях "Солнышко",
и  спросил,  что  это  за "Солнышко", и вообще, "Солнышко╗ ли мы
сейчас   едим.   Оказалось,   что  пельмени  "Солнышко",  будучи
сваренными, обыкновенно приобретают нежно-зеленоватый оттенок.
   Хотя  было раннее утро, часов восемь, все никак не рассветало
и солнца не было видно совсем. Пошел дождь.
   Мы  поели  пельменей  и  вышли  с  kq  в подъезд, и, пока все
одевались,  мы  смотрели,  как  работает  лифт. Шахта лифта было
ограждена  решеткой, и был виден весь механизм работы лифта: как
работают   тросы,   как   зажигается  свет,  как  поднимается  и
опускается  груз.  Мы  отправляли лифт вниз - и смотрели, как он
едет.
   Затем   все   вышли  и  мы,  поймав  машину,  отправились  на
partyplace.
   Лопе  де  Вега  (1562  - 1635 г.г) - поэт, драматург. Один из
самых  плодовитых  писателей.  Одних  только  пьес, написанных в
стихотворной  форме  -  свыше 1800. По подсчетам исследователей,
это  свыше  23  миллионов  строк.  Ни  над  одной  из пьес он не
работал более трех дней.
   Погода была отличная - шел дождь, и похоже, он шел всю ночь.
   У  патиплейс  уже  было  много  народу, и среди них CPU. Elfh
сказал,  что  эту  ночь  они  провели  просто чудесно: сидели на
берегу реки, гуляли и танцевали под дождем.
   Мы  зашли  в  здание и поднялись на второй этаж. Так уже было
много  народу,  много  знакомых лиц. Выстроилась длинная очередь
за  регистрацией.  Зарегистрировав,  тебе повязывали на запястье
клетчатую  бумажную  ленточку,  и по ней ты мог заходить в зал в
течение  двух  дней.  Если  билет  у тебя был желтый, значит, ты
являлся  организатором  и  мог делать, что захочешь. Чувствуете,
какая  жестокая  получается аналогия с "желтыми билетами" времен
Достоевского?   Это,   конечно,  было  всего  лишь  совпадением.
Говорили,  кстати,  что  эта  повязка  не рвется и не мокнет под
водой - это оказалось правдой.
   После   регистрации  мы  зашли  в  зал.  Нас  обыскали,  меня
попросили  открыть  сумку  и  показать,  что в ней. Я открыл ее,
достал  свои  вонючие  носки  и начал ими махать, доставая затем
полотенце,  брюки.  До  бутылки  водки,  которая лежала на самом
дне,   я   так  и  не  дошел,  ибо  думал,  что  на  уже  выпита
CPU'шниками.  Так  что  можно сказать, что мне даже повезло, что
меня   пустили  в  зал.  Во  второй  день  Organism'а  из  Eye-Q
откажутся  запускать  именно  из-за  того,  что  он  по  нелепой
случайности   и   роковому   стечению  обстоятельств  попытается
пронести  в  зал  бутылку  водки.  Что  интересно, охранники ее,
конечно  же,  заберут, и, надо думать, "выльют в унитаз". Ну, не
выпьют же, в самом деле?!
   Показывали  какие-то  конкурсы,  за  что-то я даже голосовал.
Затем  мы  с  kq  решили  сходить поесть. Неподалеку от ЛДМ'а мы
обнаружили  два магазинчика, один из которых оказался очень даже
хорошим.  Мы купили хлеба, сосисок и два салата, а kq купил себе
сок  J7,  и  мы пошли кушать на скамейку. Уже потом, спустя пару
недель,  когда  я  приеду  домой,  я  буду идти по улице родного
города  с этим же рюкзаком на плече и совершенно случайно запущу
руку  в  карман  рюкзака,  и  вытащу эту самую крышку от бутылки
сока. А пока, ты сидели на скамейке у ЛДМ'а и ели салат.
   Поев,   мы  обнаружили,  что  недалеко  от  нас  стоял  Maxim
Magnetik  и  Катя  Русакова, авторы Timebook, CPU'шной анимации,
которая,  спустя  день, займет третье место, несмотря на то, что
так  и не будет показана. Мы предложили им сосисок, они съели, и
Катя  сказала,  что  ночевала  вчера  прямо  здесь,  под дождем,
опершись на могучую стену Ленинградского Дворца Молодежи.
   Дождь все шел.
   Мы  вернулись обратно в зал, просмотрели несколько конкурсов,
сходили,   поиграли  в  пинбол  и  на  игровых  автоматах.  Так,
незаметно,   первый  день  подошел  к  концу  и  мы  отправились
устраивать hidden part на берег Черной Речки.
   Было  грязно  и  слякотно,  и  мы, промочив все ночи в мокрой
траве   и   в   лужах,   наконец-то   добрались  до  полянки  и,
обустроившись,   разложились.   Народу   было   много,   человек
двадцать.  Все  ели,  пили  и  разговаривали.  Мы с Elfh'ом пили
вино, а kq вообще ничего не пил.
   Left  Handed  пошел  в  кусты  и, вернувшись, сказал, что там
лежит  труп.  Elfh пошел проверить, правда ли там труп, или нет,
и   оказалось,  что  некое  тело  действительно  там  лежит,  но
все-таки  подает слабые признаки жизни. Более того - выяснилось,
что  этот  человек  начинал  пить  со всеми, но, отойдя в кусты,
упал  и  забылся.  Впоследствии,  его  подняли  на  ноги,  и все
закончилось хорошо.
   Пришел  негр.  Сказал  на  русском, впрочем, чуть с акцентом,
что  его зовут Женя, или, если по- английски, Jimmy. Все пошли с
ним   здороваться,   и   Jimmy  любезно  по  очереди  пожал  все
протянутые  ему руки, а дойдя до Ahim'а заговорщически подмигнул
ему  и сказал: "Ты чува-ак!" Затем Jimmy начал читать рэп, и все
его  окружили  и  стали  танцевать. Я, kq, Elfh и Moran стояли в
стороне.  Elfh  сказал, что, наверное, Left Handed сейчас начнет
кричать:  "Россия - для русских! Негры - прочь!", но обернувшись
на  веселый  хоровод  вокруг  Jimmy, мы увидели, как Left Handed
уже пляшет с ним в обнимку и даже пытается подпевать.
   В  тот вечер мы узнали о CPU много интересного. Например, что
Ahim  получил  свое  прозвище  Ahim-extreme за то, что постоянно
разгоняет  свое  железо  и  сжигает  его;  что  подруга Miguel'я
Настя,  с  которой он, кстати, и приехал, в День его Рождения за
какую-то  нанесенную  ей обиду стукнула ему в глаз так, что Миха
получил   сотрясение   мозга   и   стал  членом  Клуба  Людей  с
Сотрясением Мозга, создателем которого является Left Handed.
   Вскоре  было  обнаружено,  что надо идти, так как метро скоро
должно  было закрыться. Мы пошли вперед, дошли до моста и решили
там  сфотографироваться.  Jimmy  пошел  с  нами.  Rion  дал свой
дорогущий  цифровой  фотоаппарат человеку, еще недавно лежавшему
в  кустах.  Он  к  тому времени уже мог сносно ходить, и, взяв в
руки  фотоаппарат,  чуть  не  упал, видимо из-за того, что фотик
его перевесил.
   Мы  пошли дальше, и мне показалось, что нас стало еще больше.
Но  вся  эта  масса  шла  с  разным шагом и поэтому вскоре очень
сильно  растянулась  и  рассеялась.  Вскоре  мы дошли до станции
метро  и  сели  в  ожидании  остальных.  Они  шли очень долго и,
возможно,  вообще  где- нибудь затерялись. Посидев немного, мы с
kq,  Elfh'ом,  Moran'ом  и  Vaniac'ом  решили идти к Research'у,
который  нас  приютил,  а  Chasm со всеми остальными должны были
подойти  к нему чуть позже и, может быть, привести всю остальную
толпу, включая и Jimmy.
   Добравшись  до  Research'а,  мы,  еле  сдерживая  хихиканья в
предвкушении  того,  что  его  ждет,  зашли к нему в квартиру. Я
очень  хотел  пить и взял со стола бутылку с водой, набрал в рот
большой  глоток,  покраснел,  надулся,  по  моим  щекам  потекли
слезы,  и  я  начал  бегать  по  квартире и махать руками. Затем
выбежал  в  подъезд  и выплюнул чистейший спирт под дружный смех
всех окружающих.
   Так   мы  сидели,  разговаривали,  смотрели  демки,  пока  не
постучали  в  дверь,  и  нам стало очень смешно. Мы представили,
что  сейчас  сюда  завалятся  тридцать  человек и вместе с Jimmy
начнут  читать  рэп. Однако это был всего лишь Chasm с Rion'ом и
оставшимися  киберпанками.  Все,  кто хотел спать, разбрелись по
комнатам,  а  остальные  пошли  на кухню. Нас ждали бутерброды с
колбасой  и  майонезом, и водка. Водку пили только Chasm и Rion,
который  уже  сходил в ванную и отстирал свою футболку от крови.
Оказалось, что прошлой ночью его избили ЛДМ'ские security.
   Разговор  у Chasm'а и Moran'а зашел о том, что нужно делать -
бить  или  бежать. Вован утверждал, что надо непременно драться,
бить  изо всех сил, а Рома наоборот - говорил, что надо всего по
возможности  избегать  драки. Спорили долго и интересно, пока на
кухню  не  зашел  разбуженный  Research, сказал, что уже полчала
нас  слушает  и  у  него  даже  пропал  весь сон, и добавил, что
полностью  во  всем  согласен  в Вовой. Я был во всем согласен с
Ромой,  и мы пошли в комнату смотреть демки с компактов, которые
записал мне Diver.
   Через  несколько часов мы с Elfh'ом огляделись и увидели, что
kq  уснул  в  кресле,  Moran  же  с  кресла упал и спал на полу,
периодически  отбиваясь  от  лежащей  рядом подушки, а Alff, как
истинный  SickBoyCyberGod  лежал на спине, раскинув руки и ноги.
И  лишь один Vaniac сидел на стуле, подперев подбородок кулаком,
и рассеянно смотрел в монитор.
   Мы   втроем   попили   чаю   и   продолжили   смотреть  демы.
Пересмотрели  очень  много,  самые  favorites,  и  даже один раз
тихонько   улыбнулись  про  себя,  когда  при  звуках  tatar  из
kosmoplovci  на губах спящего kq появилась довольная безмятежная
улыбка.  Смотрели  до  тех  пор,  пока  одна  из дем не повесила
windows,  а  так  как  пароля  для  входа мы не знали, мы просто
легли на пол и забылись. Проснулись, как водится, на кровати.
   Днем  меня  разбудил  kq и мы пошли на патиплейс. Второй день
состоял  целиком  из pc/amiga конкурсов, и мы не слишком боялись
опоздать.
   Когда  мы  пришли,  оказалось,  что прошел конкурс 64k, и что
там  была  работа  про Раскольникова. Впоследствии, она и займет
первое  место.  Я  сначала  был  заинтригован,  но  потом, утром
следующего  дня,  когда  мы  пересматривали у Research'а работы,
Elfh  очень  точно  охарактеризовал  эту 64k, сказав, что как-то
"по-детски" она сделана.
   Почти   целый   день  были  различные  музыкальные  конкурсы,
поэтому мы ничего не делали.
   Когда  сказали,  что  будут  объявлять  результаты,  я  решил
сходить  в  туалет.  И  почему-то  я побежал, сначала выбежал из
зала,  потом  пробежался  по  фойе,  сбежал  вниз  по  лестнице,
забежал  в  подвал,  где  находились  туалеты, и прыгнул вниз, и
упал.  Какие-то  девчонки,  стоявшие у зеркала женского туалета,
ахнули  и хотели было даже подбежать ко мне. Я лежал на бетонном
полу  и  не  мог  встать - мою ногу пронзала боль. Я чувствовал,
что  с  моей  ногой  что-то  не  так, что я ее, скорее всего, не
сломал,  но,  быть  может,  очень  даже что и подвернул. Кое-как
поднявшись,  я  доковылял  до  туалета, и затем с большим трудом
поднялся на второй этаж.
   Придя  в  зал, я удивил всех тем, что отлучившись на каких-то
пять  минут,  умудрился  упасть  и  подвернуть  себе  ногу. Меня
заметил   Cyberjack  и  предложил  помочь.  Оказалось,  что  его
подруга  Ольга  -  врач,  и профессионально занимается массажем.
Она  посмотрела  мою ногу, сказала Женьке, чтобы разговаривал со
мной,  а  чтобы  я  не смотрел на ногу, немного помассировала, и
пока  я соображал, что к чему, куда-то надавила и резко вправила
ногу  на  место.  Ольга сказала, что ничего серьезного, конечно,
нет,  что теперь все в порядке, но что немного все-таки поболит,
скорее  всего,  даже,  сегодня  вечером,  и  что  желательно  бы
наложить   повязку   и   вообще   сохранять   ногу  в  покое.  Я
поблагодарил ее и Женьку, и сказал, что она спасла мне жизнь.
   После  объявления результатов, мы все двинулись к Research'у.
На   этот   раз   у  него  собиралось  переночевать  чуть  более
количество  человек  -  к  нам  присоединились  Jtn  и ребята из
Петрозаводска, выпускающие Full Pull.
   Дошел  я  с преогромным трудом, нога у меня болела нещадно, и
когда  мы  наконец  пришли  к  Денису,  я сразу сел в кресло и в
дальнейшем  пытался  передвигаться  только  ползком или на одной
ноге.   Среди  ребят  из  Петрозаводска  была  девушка,  которая
перевязала  мне  ногу.  Правда,  повязку  я  потом  снял, но все
равно, большое ей спасибо.
   Moran   сварил   всем   макароны   -  они  получились  просто
превосходные,  и  мы  с  огромным  аппетитом  поели. Chasm и Jtn
хотели   забухать   на  кухне  и  разбили  два  любимых  стакана
Research'а,  и он попросил их идти бухать на улицу. С ними пошел
Alff.
   Пока  все  что-то  копировали с компа на комп, я, kq, Moran и
Elfh сидели на кухне и разговаривали.
   Elfh  и  Moran  очень интересно рассказывали об Inmost Sun, о
жизни, и обо всем.
   Когда  все  собрались  ложиться  спать,  мы,  чтобы никому не
мешать,  решили  спуститься на улицу и составить компанию Alff'у
и Jtn'у.
   Jtn  сидел на бордюрчике, уронив голову на колени, и, похоже,
спал.  Alff  тоже  сидел  на  бордюрчике. Мы сели рядом с ними и
затем  очень  долго и интересно разговаривали обо всем подряд, и
даже  назначили  Alff'а  ответственным за членство в группе CPU.
Затем,  Саша  спорил  с  Moran'ом  о  политике  и  о социализме.
Поговорили обо всем.
   Когда  решили  отправиться  спать, kq пошел на свою вписку, а
Elfh и Moran пошли его провожать и заодно прогуляться.
   Меня  положили  на  кровать  рядом  с  Vaniac'ом,  и я быстро
уснул.  Спал  сном  очень  беспокойным,  постоянно просыпался от
боли.  Окончательно  проснулся  под  утро  -  боль  была  просто
невыносимой.  Мне  дали  таблетку  анальгина,  и  Moran  намочил
тряпку  и  положил  мне  на  ногу,  и  я кое-как уснул. Где-то в
полусне,  решили,  что  мне  надо  купить  билет  и  завтра  уже
выезжать  домой. Я сказал, где у меня деньги и паспорт, и Miguel
купил билет.
   Я  проснулся  утром от звуков группы Doors. Jim Morrison пел,
а  Chasm  ему  подпевал:  "Riders  on  the  Storm".  Нога уже не
болела.
   Затем  пришел kq. Как-то так получилось, что мы запустили MFX
"Holiday  with  president"  и  Chasm,  а  с  ним  и  Elfh  и все
остальные   начали  подпевать  AK-47  и  весело  плясать.  Затем
плясали  под Shocking Blue "Love Buzz", заодно Elfh показал всем
OCTOPUS'а в очередной раз.
   Киберпанкам  нужно  было бежать на поезд. Мы попрощались, они
подарили  нам свои футболки, одну, с дыркой, оставили Research'у
и  уехали  домой,  забыл  Vic-20, подаренный им Viznut'ом. Минут
через двадцать Ahim вернулся за ним, и они снова уехали домой.
   Мы  остались  с  kq  вдвоем.  А когда он пошел в магазин, я и
вовсе остался один.
   К  сожалению,  порнухи  на  винте Research'а я не нашел. Зато
захотел  в  туалет,  но  долго  не решался туда идти, потому как
справедливо  считал,  что  стоит  мне  туда зайти и сесть, как в
дверь  постучать. Подождав так минут десять, я все-таки решился,
зашел в туалет и сел.
   В  дверь  постучали. Kq принес еды, но я сидел обиженный, как
дурак,  и ничего не хотел есть (я вообще стал какой-то обидчивый
дурак сейчас).
   Когда  с  работы вернулся Research, мы обнаружили, что Настя,
подруга Miguel'я, забыла свою кофточку с надписью LA GEAR.

   Мы  отправились  на вокзал. По пути зашли в книжный магазин в
здании  вокзала, где я купил сувенир и "Америку" Кафки. В поезде
было  холодно,  темно  и  одиноко.  Все время шел дождь и на мое
боковое  нижнее  у  туалета  все  время  капало  из  не до конца
закрытого окна. Казалось, что ночь длилась целые сутки.

   Когда поезд прибыл, я пошел домой и поел.