Psychoz 17 - От авторов - Креаторы и всё такое...
:      :              
          ###     ###         :      :  :           
      ###             ###  :  ::  :  :  :           
    ####               ####  s::k :е :n::е: #       
   ####                 ####    :   ::      #####   
  ###### ###### ##  ## ###### ## ###  ##### ######  
  ##  ##  ####   ##### ##  ## ###### ##  ##    ##   
  ##### ::: ## :: ## : ### ##  #  #   ###    ##     
  ##  ::s: р :е :k  k:: :  ###                 ###  
    # :  :   :  :    :      ###               ###   
      :  :      :    :        ##             ##     
         :                       ###     ###
п р и х о д !
хрустящий   дым   парит   над   тлеющими  водами
меридианов  мадагаскара. неоновые рыбы, с нефритовой
молекулярной  структурой, оставляют радужные наплывы
в  кристально  чистых безднах глубоководных течений.
Pадиальный    скат   грациозно   меняет   полюса   и
устремляется на восток...
Странно,    но    никто    не   задумывается   о
целесообразности  туманных нареканий со стороны тех,
кому   данная  реальность,  сквозь  призму  дымчатых
сомнений  кажется плоским облаком, сколь призрачным,
столь и нереальным...
кто я?.. где оно?.. Безликие фрагменты мозаичных
ступеней  витающих  в  недалеких  временных  реалиях
выстраиваются в причудливые фракталы и формируют мое
сознание... Расширенное сознание!..
иногда ощущаю себя многоклеточной амебой...     
    иногда космическим телом...                     
    A иногда бывает грустно и тоскливо...           
    Бывает смеюсь. тоже иногда. иногда включаю      
    Спекки. В последнее время почему-то все реже... 
    может все дело в сломанном мониторе?.. A может  
    быть и нет... Я уже не ицебог. Sorry.
Вот kYV попросил написать вступление в психоз. A
я  даже  не  помню  какой  это будет номер по счету.
забавно?..  мда.  Сейчас  у  меня  играет песенка от
Orbital "halcyon and оп and", которая переносит меня
в  уже  недоступные  9о-е  года. потоки воспоминаний
немного  возбуждают  и  погружают  в ностальгический
ступор. Все таки это было хорошее время!
к чему это я?..
"пока  не  наступит  завтра,  ты не поймешь, как
хорошо   было  сегодня"  -  в  этой  фразе,  которая
прозвучала  в  сериале  "Штрафбат"  скрыт весь смысл
жизни...  u ведь действительно! пока творишь в реале
(имею  в  виду  не  реальный  Спек,  :)  а настоящую
действительность   текучести  времени),  практически
никогда  не  задумываешься, что вот именно это самое
время   через  несколько  лет  тебе  будет  казаться
сладким   сном.   В   который   очень  сильно  охота
вернуться!!!
Давайте  жить  так,  чтобы  каждый прожитый день
можно  было вспомнить! Чтобы за каждый прожитый день
можно  было  поднять  бокал!  творите ВЕЛикиЕ ДЕЛА и
пишите ВЕЛикиЕ пРОги!
A я вам в этом помогу!..
(с) ice'di^эuMf, xxI век нашей эры.
приветствую! итак, перед вами 17й психоз. Должен
сказать,  что  сей  номер  имеет  много  общего с bm
психом.  мну  порой  одолевают  грусные мысли-гусли.
итак, перед вами новый психо. Я  все же надеюсь,
что  один  из  родителей  психа  (Ice'Di), прекратит
долбить  траву,  жрать  манагу  и  прочую  херь... Я
надеюсь... Я надеюсь, что многие "умники" перестанут
обсирать  Cossackos...  ицей  уже  грил, зачем нужна
именно    ЭтА    газета...    u    нужен    психо...
Ахтунг-шляхтунг.  Я не перевариваю психи 1-5... Я не
перевариваю (морально и аморально) бредни Ironman^а.
Я  обожаю Spectrofon, zx-format... u крик я люблю...
u ненавижу, за то, что его нет... A Айрон-дебил... Я
не  спорю,  он  писал  хорошую  музыку ... но Роня -
дегенерат... Я может чего не понимаю, но, перед вами
псих#17...  u  хрен бы вы его увидели... u будет еще
много  чего,  кроме  психа...  Это  вам  не  мыло по
тазику... :) Были бы ВЫ...
(с) kyv^эuMf
Сцена издает признаки жизни, шевеля телом, назло
всем  тем, кто сотни раз повторил, что все уже давно
закончено.   Оптимистический   настрой  к  всеобщему
счастью  еще не покинул строй сильных и невозмутимых
личностей,   без   стеснения  называющих  сами  себя
спектрумистами.   кто-то   уходит,   оставляя   себя
навсегда  в  истории  спектрума,  кто-то  приходит и
жадно  бросается  на  покорение  неведомых  пока ему
вершин.  Чем  не  лишенее  подтверждение,  что сцена
жива!?
Часть  материалов   в   этом  номере,  результат
работы, сделанной мной на протяжении года 2ооэ-2ооч.
Разные    настроения`разные    стилистики    текста,
собранные  в  номере,  надеюсь,  не  собьют никого с
чтения.  Усталости  нет,  есть  только  желание идти
дальше,  которое  в  скором времени приобретет собой
яркое  очертание  в  лице  пятого  номера журнала(!)
genz.  A  пока  напряжем в сотый раз уставшие мышцы,
разомнем  согнутые  от нажатия на клавиатуру пальцы,
выпрямем  спину  и  сделаем  очередной,  надеюсь  не
последний, шаг навстречу будущему спектрума!
(с) riskej^ОСА
мне ничего не хочется писать. Сначала здесь было
немного  бреда. теперь я его убрал. просто мне захо-
телось стать чуть серьезнее. почему-то именно сегод-
ня, именно сейчас, в 1ч:чэ.
О тропиках в этом психо. здесь обитают 11 музык:
от  меня,  Pискея  и  старины  Сирила. почти все они
писаны  специально  для  этого  психо.  только Сирил
отдал трек 99го года.
Сейчас  в  Winamp'е  играет Brothom States. не
знаю,  увидимся   ли   мы  здесь  в  следующий  раз,
но.. мне хотелось  бы  видеть  на этом месте ицея. A
я просто гость, не более.
Jeffie^BW
хех,   даже   и  не  верится... Ужас, прошло 2 с
лишним  года,  пока в психе появилась новая оболочка
:)  Еще  в  обратной   дороге   с   CAfe'2оо2  мы  с
Ice'Di   &  Blade  обсуждали,   какую  надо  сделать
оболочку к психу. Они хотели простую, без наворотов,
без меню, с 1 музоном и т.п.
Довольно  скоро  я  написал  этот  движок...  но
он    практически      эти     2    года    пролежал
неизмененный.  почему?  Даже  и  не  знаю...  причин
много:  учеба, работа,  ЛЕнь! Я уж думал, что триумф
найдет  кодера,  который быстро сделает оболочку, но
нет...
У   меня  также  было  много  мелких вопросов по
части  того,     как     сделать   лучше  что-либо в
оболочке. на       письма,      отправленые       на
ящик  triumph_hq@mail.ги,     никто    не   отвечал.
Время   шло...     связи     не     было...    потом
появился  кыв,  который  всех  пинает, мы наладили с
ним связь через е-mail и хоть как-то дело пошло :).
Выход    этого   номера   всё   откладывался  по
разным  причинам,   например,  долго  ждали материал
от  ицея,  потом    было    CCоч,    сейчас   вот  у
меня   вообще  командровка и я доделываю псих тут, в
новотроицке.
A как рулить оболочкой, думаю, вы поняли :) Это:
ир              9,  Q,    к_Joy_ир,  к_Mouse_Button1
Down    SPACE,  8,  A,  к_Joy_Down,  к_Mouse_Button2
Off/next Music                                     M
toggle kempston Mouse                              к
toggle kempston Joystick                           J
Всё   же,  это  свершилось! я рад :) номер перед
вами, наслаждайтесь :)
psb^эuMf
к р е а т о р ы !
Ice'di/triumph /ицей/                
         главна редакта, пиксел/аска рисовака
kyv/triumph /кыв/                  
        главна идеалист, пинака, текстаписака
Jeffie/Brainwave /Джепхи/              
 техническа редакта, аска рисовака, музаконадувака
Psb/triumph /пеесбень/               
                  ассембли-кодака
Riskej/ОСА /upucka/                 
              текстописака, троподавака
Siril/чd /Цурил/                  
                  надул wind*blows
triumph_hq@mail.ги                 
                    kyvzx@mail.ги
(с) triumph, 2ооч