ACNews 66 - История программного обеспечения под ATM Turbo - 1992-2014 года
История программного обеспечения под ATM Turbo
by Alone Coder
1991(1992?)-1993 (по книгам МикроАрта):
Адаптация CP/M.
Программа для HAYES-совместимого модема. 
Файловая оболочка Honey Commander.
Программа FED.COM - дисковый редактор в режиме СР/М.
Программа CONFIG - предназначена для конфигурации системы и
формирования автоматически запускаемого при старте СР/М
командного файла. Позволяет определить существующие в системе
физические и логические диски.
Программа MVP - графический интерфейс для программ, работающих в
СР/М. Предоставляет прямой и соответственно самый быстрый
интерфейс к видеопамяти, а также драйверы принтеров.
Программа PTE - удобный текстовый редактор.
Программа TETRIS - игровая программа со специальными звуковыми
эффектами (ЦАП) и плавным перемещением фигур. (Утеряна.)
Программа BOMB TETRIS - аналогична известной игровой программе
на IBM PC, с добавлением дополнительных функций и возможностью
игры вдвоем.
Программа ADC - позволяет превратить Ваш компьютер в осциллограф
звуковых частот, а также записать речь/музыку в ОЗУ и
воспроизводить ее. Реализован также тест ЦАП-АЦП и многое
другое.
Программа QE - быстрый текстовый редактор, использующий
текстовый экран (АТМ) TURBO 2 (+).
Программа АЦП-ЦАП - предназначена для измерений сигналов (до 8
каналов) и их записи в ОЗУ, а также редактирование, обработка по
заданным формулам, воспроизведение и др.
Программа COVOX - воспроизведение 4-х голосовой синтезированной
музыки, записанной в формате очень популярной на IBM PC
программе - SCREAM TRACKER. Особенно полезна для звукового
оформления программистами своих программ. Программа использует
расположенный на плате компьютера ЦАП.
Программа UNZIP - распаковщик ZIP-архивов. Совместима с
упаковщиком PKZIP (на ПК IBM PC) версии 1.9 и ниже.
Программа ZIP - упаковщик ZIP-архивов. Совместима с упаковщиком
PKZIP и PKUNZIP (на ПК IBM PC) версии 1.9 и ниже на ПК IBM PC.
"BESTSELLER: программа PRINCE - переведена "один в один" с IBM
PC, звуковое оформление на русском языке через ЦАП и музыкальный
сопроцессор".
И ещё одна программа, которая не упомянута в книгах
МикроАрта:
Interactive Assign by
XVR - Product (1993).
1994-1996:
Было выпущено много игр (некоторые из них писались не
МикроАртом, а для него на заказ):
Игра Король под горой (1994)
Игра Gobliiins.
Игра Miner.
Игра Reversy.
Игра Magi Squares.
Игра Color Fight.
Игра Color Logic.
Игра Color Lines.
Игра Green Peace.
Игра The Hunter.
Игра Mine.
Утеряна ATM-овская версия игры Страна Мифов.
Вышло ещё несколько системных программ под CP/M, в том числе
графические редакторы GRAF, BRUSH и NDRAW.
Другие программы (найденные в рабочих архивах МикроАрта):
DBG_LAN - кросс-отладчик по параллельному интерфейсу и тест 
скорости Speed.
Тогда же появилась поддержка памяти ATM1 в эмуляторе UKV.
Ряд дем этих лет (в том числе мегадемы Resonance, Sensation и
Russian Prestige ), редактор Megascreen 2.x, игра Mystery of 
Ancient Castle и релиз игры Scorpions Die Machine имеют 
мультиколор, настроенный под ATM Turbo.
1996-2001:
В эти годы под ATM писались/адаптировались только системные
программы (в том числе 8 командеров и ассемблер ZX-ASM ) и
изредка продолжала использоваться ATM'овская развёртка для
мультиколора - например, у меня в ZX-Guide #1-3 поддержана такая
развёртка, причём я не знал, откуда этот стандарт.
Ходят слухи об адаптации даже MagOS в эти годы. Известно также о
поддержке памяти ATM Turbo в журнале Scenergy. Но это и не
удивительно - универсальный драйвер памяти тогда же свободно
распространялся в исходниках.
Годы славы Пентагона и Скорпиона. Пока Пентагон развивался
(постоянно публиковались схемы подключения памяти, видеорежимов,
множество других схем), вокруг него был настоящий ажиотаж, а ATM
Turbo выглядел в этом дискурсе как нечто старое и забытое. 
Сыграл роль и маркетинг среди демосценеров, который проводили
Kano и его друзья, они же рекламировали переход на Амигу. Многие
читающие эти строки могут вспомнить, как они сами участвовали в
этой раскрутке :)
Мало кто в те времена знал настоящие возможности ATM Turbo - а
они были не слабее, чем у Пентагона в самой навороченной
комплектации. Как, впрочем, и совместимость. Но речь-то об
эмоциях. Впрочем, публиковать документацию на ATM Turbo в Fido и
журналах начали уже в этот период.
2002:
На рубеже 2001-2002
Максагор создал сайт поддержки ATM Turbo.
Сайт потом стал "официальным", потому что МикроАрт согласился
передать железо и ПО в общественное достояние.
Gambler выложил сборник своих демок под CP/M (2 диска), демки
написаны около 1998 года, но до этого не релизились.
Максагор также написал справочные материалы по программированию
ATM Turbo 2(+) - впоследствии книга "TURBO2+. Внутренняя
архитектура и внешние устройства". 
SMT поддержал ATM1 в своём эмуляторе Unreal Speccy, а
Alex
Makeev - в своём эмуляторе ZXMAK.
Alone Coder добавил поддержку ATM1 в ZXUnRar.
Сергей Жуков написал первый эмулятор ATM Turbo 2 на Java.
2003:
UKMS[z] выложил набор утилит под CP/M ATM Turbo 2+: просмотрщик
BMP.COM, вырезалка спрайтов CUT.COM, проигрыватели WAV16.COM и 
MOD.COM. 
Основана группа
NedoPC. CHRV создал сайт
(http://nedopc.com/).
2004:
CHRV начал выпуск плат ATM Turbo 7.10 (Turbo 2+). Кроме того, он
написал тестовое ПЗУ ATM test и совместно с
Максагором выпустил
книгу по сборке и наладке компьютера (переработанную по
сравнению с книгой от МикроАРТа). На сайте выложено множество
схем доработок.
SMT поддержал ATM Turbo 2+ в своём эмуляторе Unreal Speccy (до
этого там была только память ATM1).
Загадочный питерец
Trident написал оболочку для газеты My Speccy
Web Paper с поддержкой аппаратного мультиколора ATM. 
Максагор с товарищами выпустил загрузочный диск CP/M, книгу
"CP/M для пользователей и программистов", пакет IDE-INSTALLER и 
брошюру "Инструкция по установке ОС CP/M на винчестер".
Dhau тут
же сделал перевод последней на английский.
2005:
Caro написал новую прошивку микроконтроллера для ATM Turbo 7.10
и выпустил под неё версию своей интернет-утилиты Ping.
Владимир Кладов поддержал ATM Turbo 1/2 в своём эмуляторе
EmuZWin. 
Максагор написал пакет утилит для просмотра графики (копий
экрана 320x200 SCR и стандартных спектрумовских картинок ZXS) в
среде CP/M - GFX UTILITIES, а также адаптировал графический
редактор NDRAW под ATM Turbo 2 (раньше работал только под ATM1).
Максагор и
Юрий Корсунин полностью переделали iS-DOS Chic под
возможности ATM Turbo 2 (память, текстовый режим, HDD, CD-ROM) и
получилась операционная система TASiS.
Они же и
UKMS[z] выпустили новую прошивку ПЗУ eXtra BIOS
(xBIOS), включающую новую версию TR-DOS - vTRDOS (поддерживает
виртуальные диски с драйверами), к ней прилагается книга "xBIOS:
Описание прошивки eXtra BIOS v1.32", пакет CP/M утилит 
xUTILITIES (TRBMOD.COM, TRDCAT.COM, TRDEXE.COM, TRDSAVE.COM, 
VTRDRUN.COM) и программа Virtual BIOS utility для запуска разных 
прошивок CP/M из верхних страниц ОЗУ без перешивки ПЗУ.
Alone Coder добавил в ALASM драйвер памяти ATM Turbo 2+,
адаптировал Perfect Commander под память ATM Turbo 2+ и
совместно с
Shiru выпустил игру Pang 16C (с исходниками).
Он же предпринял первую попытку сделать дему под цвет на точку -
biver16C (сначала под доработку 16C на Пентагоне, потом 
переделано под ATM Turbo 2).
Юрий Корсунин написал под TASiS CD-Player (проигрыватель
аудио-CD), утилиты ldtrd и savtrd для работы с vTRDOS, SCR_BMP
(конвертер BMP в экран 6912), BMP.COM (просмотрщик 16-цветных
BMP), скринсейвер "Мячик" и утилиту set_cl для установки
встроенных часов в АТМ. А
Сергей Баган aka Prusak написал под
TASiS утилиту cmosdat по работе с датой в памяти CMOS по схеме
Mr. Gluk.
Prusak также переработал свой iS-DOS'ный AY-PLAYER
под универсальную работу под iS-DOS и TASiS, а
Максагор
адаптировал под особенности TASiS iS-разархиватор ZIP-файлов
isunzjp.
2006:
Alone Coder и
Shiru выпустили в свет первую CD-игру Time Gal и
универсальную CD-запускалку.
Alone Coder также сделал отдельный
плеер видео (SOULEDGE) и конвертор видео (VideConv) - всё с
исходниками.
Максагор сделал свой плеер этого же формата, но с
менюшкой (NedoVIDEO Player) и выставил на Chaos Constructions
2006 в Wild compo работу "User Support"/"Будни техподдержки". 
Дело в том, что на CAFe'2003
Hedgehog уже демонстрировал
CD-видео на ZX, но оно было чёрно-белое. Новый плеер был уже под
цвет на точку, и зрители поначалу даже не поняли, что видео идёт
со Спектрума!
Alone Coder и
Shiru выставили на Chaos Constructions 2006
игру Ball Quest (с исходниками), к ней прилагается и редактор
уровней.
Максагор также написал под операционную систему TASiS
скринсейвер "Часы электронные" и утилиту GRFview - вьювер
картинок в формате GRF (аппаратный мультиколор).
А
Юрий Корсунин написал туда же вьювер картинок в формате BMS
(цвет на точку) и конвертор для него BMPCONV. Он же сделал
CD-BOOT - автозагрузчик с CD. 
В узких кругах были показаны исходники демоверсии ЗD-бродилки
Big L, которая могла поддерживать 128K (в ч/б), ATM Turbo 2 
(память и EGA экран) и Pentagon 1024 (память и 16C экран).
Автором проекта был
Surfin' Bird, кодером - Alone Coder.
Позже проект был закрыт, поскольку в 128K задумки не уместились,
а графика создавалась с ограничениями под 6912 и плохо
использовала расширенные цветовые возможности.
Основная часть графики ушла в демо New Wave 48K.
Также
Alone Coder адаптировал под ATM Turbo 2 программу HDDoctor
и выпустил дему-загадку CATDEMO, где был использован аппаратный
вертикальный скролл ATM Turbo 2.
Дмитрий Терентьев aka
Demon/Pi-Soft написал CD-COPY под TASiS -
копировщик с CD-ROM.
Prusak написал под TASiS утилиту PROTECT по защите устройств от
несанкционированной записи.
2007:
ZET9 написал под свою операционную систему DNA OS с открытыми
исходниками драйверы IDE-контроллера и памяти ATM Turbo 2.
Budder поддержал IDE-контроллер ATM Turbo 2 в Wild Disk Copier.
Transman выпустил версию игры Season of the Sakura (на
английском языке) под цвет на точку ATM2/16C.
Shiru и
Alone Coder перевели на английский язык книгу "TURBO2+.
Внутренняя архитектура и внешние устройства" (под названием "ATM 
Turbo 2 Programming Manual" ). 
Sam Style добавил в Little Viewer просмотрщик графики под цвет
на точку (ATM2/16C).
Максагор написал конвертер scl2img под TASiS, утилиту TESTSYS
под iS-DOS/TASiS (определяет тип системы, на которой она
запущена) и утилиту TFPLAYER для проигрывания TSFM-музыки (не
зарелижено).
Пакет iS-Packer (утилиты ispack и unispack ) существенно
переработан автором
(Сергеем Баганом aka Prusak) до полноценной
работы в TASiS.
Юрий Корсунин зарелизил под TASiS резидент real_cl - таймер для
отсчитывания времени работы системы.
2008:
Breeze выпустил демы Borntro 2008, vD16F и ASCiI 2008 inV!tation
dentrO под цвет на точку (16C, позже адаптировано под ATM2). 
Alone Coder при участии
Shiru выпустил под Pentagon 1024 демо
NedoDemo, с исходниками (в пати-версии в исходниках поддержка 
ATM2 была не дописана и зарелижена только впоследствии) - первое
место на DiHalt 2008.
Screw/OHG выпустил демо Personal Nightmare под ATM Turbo 1/2,
тоже с исходниками - второе место на Chaos Constructions 2008.
Для того, чтобы показать работу, автор привёз на пати свой ATM.
Aprisobal добавил в SjASMPlus поддержку памяти ATM.
Prusak написал под TASiS утилиту RTC по работе с часами в памяти
CMOS по схеме Mr. Gluk.
2009:
KOE продемонстрировал на DiHalt 2009 компьютер Pentagon 2.666 в
двух исполнениях, а
CHRV вместе с LVD и DDp начал производить
платы ZX Evolution (оба компьютера сначала были с поддержкой
Pentagon 1024, ATM Turbo в прошивки добавлена позже).
Alone Coder при участии
Shiru выпустил под Pentagon 1024
(впоследствии переделано под ATM Turbo 2+) демо The Link -
первое место на Chaos Constructions 2009.
Transman выпустил целых два новых текстово-графических квеста,
на этот раз уже только под цвет на точку (ATM2/16C): "Книга
мёртвых: потерянные души" и "Three Sisters' Story" (оба на 
русском языке).
LCD добавил в свой редактор-конвертор Retro-X графические режимы
ATM Turbo.
Prusak написал под TASiS утилиту kdi2flp по созданию и записи на
флоп образов дисков CP/M разных компьютеров и утилиту kformat по
форматированию дисков CP/M.
2010:
Alone Coder окончательно адаптировал Mr Gluk Reset Service под
ATM Turbo 2+ - до этого он работал только в эмуляторе из-за
отсутствия инициализации ФАПЧ контроллера дисковода.
Благодаря
Lord Vader'у в компьютере ZX Evolution появилась
поддержка ATM Turbo 2+.
Budder поддержал память ATM Turbo 2+ в Universal MEMORY tester
v0.7. 
DDp поддержал ATM Turbo 2+ в another universal memory tester.
http://dlcorp.nedopc.com/viewtopic.php?f=18&t=601
Он же написал тесты видеорежимов ATM Turbo 2.
Savelij13 написал и периодически обновляет ПЗУ Evo Reset
Service. 
Сергей Баган aka
Prusak открыл сайт поддержки ATM Turbo и TASiS
на своем ресурсе
http://zxbyte.ru.
Он же написал под TASiS утилиты romdisk (создание ROM-диска для
ПК ОРИОН), ima2flp по работе с образами MS-DOS дисков, ROMKIT по 
склеиванию файла прошивки для программатора из 1бКб-кусков и
глубокую переработку под TASiS текстового редактора iS-Edit.
2011:
На DiHalt компо-машиной вместо Pentagon 1024 стал ZX Evolution.
Alone Coder и
Shiru при участии TmK сразу же выставили туда демо
The Board (под экран, память и звук ATM Turbo 2+) - второе 
место.
Alone Coder ещё адаптировал ALASM под текстовый режим и написал
предварительную версию конвертора спрайтов из bmp в код ATM
Turbo 2 для будущей графической библиотеки.
zorel наладил выпуск новых плат ATM Turbo 7.10.
Black Cat/Era CG написал утилиту ATM CP/M Explorer для работы с
образами ATM'овских CP/M дисков на PC.
Prusak написал под TASiS утилиты sv_trd по созданию в системе с
дискеты образ TRD, uns_trd по записи в системе образа TRD на
флоп, CUTTER по разбивке любого файла на куски, пакет ковертеров
образов is-дискет из img в fdi и обратно (соответственно img2fdi
и fdi2img ), пакет драйверов и утилит по работе с LBA-адресацией
на HDD и пакет утилит по доступу к расширенному списку
HDD-разделов.
Savelij13 написал EVO ProfROM (сервис по кнопке Magic) и RST 8
Service для работы с устройствами (экран, принтер, HDD, SD card) 
через единую точку RST 8.
DimkaM написал FAT-копировщик DMC.
2012:
Shiru при участии
Alone Coder'а разработал Evo SDK - графическую
библиотеку со средой разработки на языке Си. В качестве примера
Shiru написал игру XNX, ставшую хитом на YouTube (82367
просмотров до момента удаления).
Никому ранее не известный автор
Hippiman тут же выпустил под эту
библиотеку оригинальные игры Innsmouth и Project Robo.
DimkaM написал запускальщик CP/M для ZX Evo, адаптировал под
HDD/SD card игры Prince of Persia и Gobliiins, а
Максагор
адаптировал под HDD пакет "Англо-Русский словарь" на 20000 слов.
Savelij13 добавил в EVO-DOS команды работы с FAT и сделал свою
адаптацию Gobliiins под винт - без CP/M.
Максагор также опубликовал ZX-Video CD #1, а
robat_e выпустил
демо ATTR Agression под память Profi/ATM1/ATM2.
Sam Style поддержал ATM Turbo 2+ в своём эмуляторе Xpeccy,
а
Alex Makeev - в своём эмуляторе ZXMAK2.
LVD адаптировал ALASM и ACEdit под 80 символов в строке в
текстовом режиме.
Prusak написал под TASiS утилиты sv_image по созданию
посекторных образов устройств, makefdi по созданию FDI с
реальной дискеты и fdi2dsk - по записи образа FDI на реальную
дискету.
2013:
Alone Coder и
Lord Vader (совместно с Yerzmyey) написали под ATM
Turbo 2+ демо The Board II на ZX AAA demo party 2013 - второе
место - и (совместно с
n1k-o) 1K интро Chaos Zoomer 1K на DiHalt
2013 - первое место.
Shaos выставил туда же 1K интро Krazy Shaos
под ATM Turbo 2 и занял третье место.
Alone Coder также добавил поддержку ATM Turbo 2+ в ZXUnRar,
RarView и Dyaview, MCX viewer, 8col editor, JPEG viewer, 
CacheVox, view102, ZXZXEmul, игры Hexagonal Filler и Rubik's 
Cube simulator, плееры Shim 3 и ADPCM, написал конвертор RetroX 
to GRF и выложил пример исходника в SjAsm работы со экраном на 
ATM Turbo 2, SDK "Unreal Project" с новым тайлово-спрайтовым
движком и пример конверсии ЗD-картинок Anaglyph. Газета ACNews
теперь вернулась в новом формате - под текстовый режим.
С Sega Megadrive портирована игра Uwol, Quest for Money с
TurboFM музыкой (или AY, на выбор).
DDp написал вьювер JPEG over COVOX.
Foxweb создал сайт поддержки ZX Evolution
http://zx.rediron.ru.
Crash Nicker выпустил гифт HB SerkaFox.
Hard/WCG написал программу Fdisk с поддержкой текстового режима
ATM Turbo 2.
DimkaM написал тест ZXNetUsb, IRC-клиент dmirc и FTP-сервер ftpd
(работают в текстовом режиме АТМЗ с платой ZXNetUSB).
Максагор взломал защиту-ксорку на ПЗУ для ATM1 - BIOS v1.OЗRS,
расксорил и выложил в незащищённом виде под названием BIOS
v1.041R. А
Savelij13 взломал защиту на ПЗУ MSX-DOS для ATM2 и
выложил в незащищённом виде с документацией.
King of Evil добавил поддержку ATM Turbo 2+/3 в свой компьютер
Pentagon 2.6ббLE. 
SfS выложил тулчейн под Linux и драйвер клавиатуры ZX Evo.
И наконец - совместными усилиями запущен конкурс игр
"Твоя Игра 5".
2014:
NedoDemo 2 by
Alone Coder & Lord Vader (совместно с Yerzmyey ),
DiHalt Lite (ATM Turbo 2+, TurboSound) - первое место. 
HNY2014 by
FutureShock, DiHalt Lite (ATM Turbo 2+) - третье
место.
SUCK IT! The Tunnel by
Crash Nicker.
Демоверсия игры Retro Kombat by
TmK.
Palchanger - утилита настройки палитры by
Alone Coder. К ней
прилагается пример перекрашенной игры - AMC1 color, а также
PC-конвертор с палитрой Con18pal.
Игра 2048 by
Alone Coder.
Игра ASCII Invaders (ATMЗ version by
DimkaM ).
Игра Zooming Secretary портирована с NES (оригинал by
Shiru и
PinWizz, адаптация
Alone Coder и nq ).
Демоверсия 3D игры Space Mercenary by
Hippiman (с музыкой
Splinter'а ).
Игра Ninjajar! by
The Mojon Twins раскрашена под ATM2 by Blade -
первое место на конкурсе "Твоя игра".
Игра Edge Grinder портирована с Amstrad CPC (ATMЗ version by
Blade ) - второе место на конкурсе "Твоя игра".
На конкурс "Твоя игра" было заявлено ещё две игры для АТМ, но их
демоверсии были далеки от окончательного вида и не были
официально зарелижены.
Слайдшоу JacqueFresco_ScienceAndWarOЗ by
nitrofurano - показано
на Chaos Constructions.
Слайдшоу andywarhol by
nitrofurano.
Alone Coder выпустил PC-конвертор ConvEGA для пакетной конверсии
картинок в цвет на точку.
Дема Good Old DiHalt by
DiHalt Visitors - третье место на
DiHalt. 
Конкурс ZX Evo gfx compo на International Vodka Party вылился в
IVP 2014 slideshow by
nitrofurano и IVP 2014 slideshow by Alone
Coder.
Анимация Fractus by
deMarche (ATMЗ) - второе место на Zapilyator
Compo в жанре самописных плейеров. 
Адаптация ОС FUZIX на ATMЗ by
SfS.
Lord Vader написал утилиту программатора ngs_pgmflash.
А
Savelij13 выпустил утилиту Flash PE.
2015:
Демоверсия игры Rusted Souls by
Conscience (на DiHalt Lite был
показан один уровень, на сегодняшний день написано три).
Игра Space Mercenary prologue by
Hippiman.
Демоверсия игры Manyofus by
Alone Coder (демонстрация
возможностей SDK "Unreal Project" на DiHalt Lite ).
Там же участвовало демо DiHalt Gagarin Tunneltro by
DiHalt
Visitors - второе место.
Тест zexall для CP/M адаптирован
deathsoft'ом.
Игра Spacemerc: Liberation by
Hippiman.
Мини-игра Billiard by
Alone Coder.
На Дне Космонавта была показана адаптация MSX-DOS 2 под ATMЗ by
Savelij13.
Выпущен Palchanger12 (аналог Palchanger для палитры в 4096
цветов по схеме
DDp ).
test+run - тест+запускалка для программ, имеющих АТМовскую и 
неАТМовскую версии, by
Alone Coder.
Гифт Alone 34 (ATMЗ) by
Lord Vader & nq.
New View 48K demo by
Conscience (поддержан мультиколор ATM
Turbo).
Демоверсия SpaceMerc: Overseers (dev. build) by
Hippiman.
Maksagor адаптировал iS-Assembler и утилиту tap2hob под
особенности операционной системы TASiS.
Zorel начал производство нового ATM-turbo 2+ v7.18.
2016:
Для газеты ACNews сделан ACNews uniloader by
Alone Coder.
Игра Nomad by
Hippiman - показана на DiHalt.
Видеоплеер от
DimkaM (ATMЗ).
Максагор адаптировал под TASiS хранитель экрана "Матрица"
(изначально это микродемка MATRIX от красноярской группы
Siberian Group 2005 года создания, но с усыплением винчестера и
выходом по клавише), а
Savelij13 переделал Song in Lines в такой
же скринсейвер.
Демоверсия игры DinoRun by
FlashZX - полная версия вышла в 2017
году.
Продолжение следует...