Lime Tree 17 - Лит.Страничка - Повесть "Мховое болото" (часть 1-3).
────────────────────────────────────────────────────────────────
  ▄▄▄ ▄   ▄ ▄▄▄ ▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄    ▄▄ ▄▄▄ ▄   ▄ ▄▄▄▄  ▄   ▄   ▄▄  ▄▄▄
▄▀  █ █ ▄▀█  █  █▄▄   █   █ ▄▀ █  █  ▀▄▄▄█ █   █ █▄▄▄█ ▄▀ █ █  █
█   █ █▀  █  █  █▄▄▄▄ █▀▀▀  █▀▀█  █  ▄▄▄▄▀ █▀▀▀  █   █ █▀▀█ ▄▀▀█
       ▄▄▄▄ ▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄    ▄▄▄ ▄   ▄ ▄   ▄ ▄   ▄ ▄  ▄   ▄▄▄
      █       █   █   █ ▄▀  █ █▄▄▄█ █ ▄▀█ ▀▄▄▄█ █▄▀  ▄▀  █
      ▀▄▄▄▄   █   █▀▀▀  █▀▀▀█ █   █ █▀  █     █ █ ▀▄ █▀▀▀█
────────────────────────────────────────────────────────────────
Извините, пару слов от редактора. Любые авторские литературные
произведения, сочиненные, а не переписанные откуда-нибудь, не
подвергаются редакторской обработке. Т.е. я сохраняю грамотность
автора.


     Здравствуйте, дорогие читатели газеты "LIME TREE".

Сегодня я  снова с вами и  могу  сказать  совершенно  точно, что
это доставляет мне немалое удовольствие. И особенно потому,  что
на этот раз мне придется выступить немного не в той роли,  какой
я выступаю обычно. Ведь обычно вы видели мои статьи в  разделах,
посвященных чисто компьютерной информации : я веду рубрику  "НО-
ВОСТИ" в этой же газете, а до этого писал на ту же тему  в  "ZX-
MAGAZINE", кроме того есть порядочное количество  статей  просто
на различные SPECTRUM'овские темы и т.д. А тут вдруг вы встреча-
етесь с моим ЛИТЕРАТУРНЫМ произведением. Причина тому очень про-
ста. Дело все в том, что вторым моим хобби после компьютера  яв-
ляется писательское ремесло. Но жанр, который меня привлекает  и
в котором я всегда пишу,чрезвычайно специфичен - это "черная ли-
тература",или, проще говоря, литература  ужасов.  Поэтому  хотел
бы вас сразу предупредить, что веселого в моих произведениях  вы
найдете мало. Я бы даже сказал, что вообще не найдете.
Смею питать надежду, что если вы даже и не являетесь поклонником
этого жанра, то все равно  испытаете  массу  приятных  ощущений.
Ведь, откровенно говоря, человек любит, когда его пугают и  дер-
жат в напряжении. Страх - великолепное средство от стресса. Люди
чувствуют это интуитивно. Поэтому-то так популярны  фильмы  ужа-
сов, детективы, да и вообще все, что повышает уровень адреналина
в крови.
Вобщем, не буду особенно сильно занимать ваше время.  Читайте  и
оценивайте. Хотелось бы только сказать, что те части, на которые
поделена повесть (а это именно повесть), весьма  условны  и  они
вовсе не являются главами (в основном, по причине своей  неболь-
шой величины) и несут скорее смысловую нагрузку, то  бишь  делят
повесть на смысловые части.
Итак, я прощаюсь с вами до следующего раза. Кстати говоря,в сле-
дующий раз я хотел бы чуть более подробно рассказать вам об  ис-
тории создания данной повести и о том, как ее сюжет вообще  при-
шел мне в голову.
                                                 STEVER OF CHG.
----------------------------------------------------------------

ОТ АВТОРА : Все действующие лица являются вымышленными и  совпа-
дение с реально живущими людьми не более,  чем  совпадение.  Что
касается места действия,то это вполне реальная местность, сущес-
ствующая не только в воображении автора, но и на  карте  Москов-
ской области. Легенда о Мховом болоте также не  является  чистой
выдумкой, равно как и само болото.


                         МХОВО БОЛОТО.

                               1

   Незаасфальтированная дорога вилась посреди поля, простиравше-
гося вдаль на невообразимое расстояние. Молодой человек,  прямо-
таки в дугу согнувшийся от непосильной тяжести своего  огромного
рюкзака, спокойно шел по этой самой дороге (скорее даже  напоми-
навшей не очень большую тропинку), видимо оканчательно  покорив-
шись судьбе и решив донести свой крест до конца. Но с каждым ша-
гом направление его мыслей все более и более склонялось в сторо-
ну того, что пора прекратить издеваться над собой и остановиться
хотя бы минуты на три для маленькой передышки. Поэтому шум мото-
ра, раздавшийся сзади пешехода, прозвучал в его ушах  сладчайшей
музыкой - теперь у него, по-крайней мере, была возможность оста-
новить машину и немного прокатиться, вместо того,  чтобы  покры-
вать необходимое расстояние на своих двоих.  Рассчет не обманул.
То ли водитель, то ли пассажиры автомобиля оказались  людьми  на
редкость жалостливыми, потому что машина остановилась,только по-
равнявшись с пешеходом.  Тот  тоже  не замедлил приостановиться.
Правое боковое  стекло автомобиля плавно опустилось и из образо-
вавшегося отверстия высунулась чья-то голова. Через пару  секунд
пешеход услышал обращенные к себе слова : 
   - Далеко идете ?
Молодой человек, ничем не выдавая бешеной радости,  которая  так
и пронизывала его насквозь, ответил, стараясь говорить как можно
более безразлично : 
   - До ближайшей деревни.
   - Ну так вы садитесь - подвезем. Нам туда же, - произнес пас-
сажир автомобиля.
   - Спасибо, - ответил на это пешеход  и  продолжил, - Вы  меня
просто спасаете. Сами видите - рюкзачок у меня не  маленький,  а
до этой самой деревни еще километра два, как минимум.
Он открыл заднюю дверь машины, положил на сиденье свой рюкзак, а
затем сел и сам. Автомобиль двинулся дальше. Молодой человек,ус-
троившись поудобнее, начал внимательно разглядывать своих  спут-
ников.  Их оказалось трое, вместе с водителем : двое мужчин,  на
вид которым можно было дать лет сорок, и одна женщина, приблизи-
тельно того же возраста. Примерно через минуту один из этих муж-
чин, тот, что сидел рядом с молодым человеком на заднем сиденье,
спросил у него :
   - Вы как,тоже за орехами собрались, или дачку  здесь имеете ?
   - За орехами, - коротко ответил тот.
   - Ну и правильно, - произнес все тот же  мужчина, -  Говорят,
что орехов в этих местах просто немеренное количество. Мы,  соб-
ственно говоря, только из-за этого и  приехали. Меня, кстати,зо-
вут Виккентий Яковлевич, - представился он, - Так что будем зна-
комы.
   - Михаил, - в свою очередь произнес молодой человек.
   - Ну, вы уж и отчество свое скажите. А то как-то неудобно бу-
дет к вам обращаться.
   - Васильевич. Михаил Васильевич Богачев,- ответил молодой че-
ловек.
   - Ну вот и ладненько, - сказал Виккентий Яковлевич,- А теперь
я вам остальных представлю. Это вот Виктор Николаевич. Козанков.
Это жена его - Виктория Петровна. А я ихний друг. Приятель,  ко-
че.
Тут у молодого человека немного перехватило  дыхание. Он  увидел
лицо водителя в зеркале заднего обзора и это  лицо  возбудило  в
нем какое-то смутное воспоминание. Где-то через полминуты до не-
го дошло. Это же был тот самый Виктор Николаевич Козанков - один
из самых известных российских писателей, посвятивших свой талант
литературе сверхьестественного ужаса. Богачев, как любитель  та-
кого рода вещей, был очень большим поклонником творчеста  Козан-
кова. И тут он вдруг оказался в одной машине вместе со своим ку-
миром. Одного этого ему хватило, чтобы на время потерять дар ре-
чи. Когда же этот драгоценный дар вновь к нему вернулся, он  ре-
шил обратиться к писателю с вопросом :
   - Так вы и есть тот самый Козанков ? Писатель ?
Водитель довольно улыбнулся и ответил :
   - Вобщем, да, - и продолжил, - А я и не знал, что меня многие 
знают в лицо.
   - Вашу фотографию всегда печатают в ваших  книгах, - обьяснил
Богачев.
   - А, ну тогда понятно, - кивнув головой произнес Козанков.
   - Я, кстати, ваш очень большой поклонник,- сказал молодой че-
ловек, - Читаю практически все, что выходит от вас.
   - Любите ужасы ? - спросил Козанков.
   - Да. Питаю такую слабость, - ответил Богачев.
   - А вот я, надо сказать, не очень понимаю какой во всех  этих
ужасах толк, - встрял в разговор  Виккентий  Яковлевич, - Какими
бы страшными не были все эти истории, испугать ими можно,  разве
что младенца.
   - Ну, здесь вы не  правы, - сказал  Богачев, - Если  страшный
рассказ прочитать, к примеру, на ночь, да еще в  соответствующей
обстановке, бессонную ночь, или уж, по-крайней мере, плохие  сны
я вам гарантирую.
   - Вот так вот, Виккентий, - произнес Козанков, - Защищают ме-
ня мои читатели. Значит ты действительно  не прав.  Человек,  по
своей натуре, любит все таинственное и непонятное. Его хлебом не
корми, дай испугаться.
Тем временем, автомобиль подьехал к предмету их вожделения - не-
большой деревушке, находящейся в трех километрах от  шоссе и ок-
руженной огромным лесом.
                   
                             2

   Виккентий Яковлевич Егоров критическим взором оглядел все во-
круг. Перед его взором раскинулась типичнейшая деревня того вре-
мени. Конечно, уже не то, что было в начале века,  но  кое-какие
оттенки истинно деревенской страрины все же сохранились.
Егоров неторопливо шествовал по деревне, размышляя при этом сле-
дующим образом : "Прекрасное место. Три километра от  шоссе,  ни
тебе  выхлопных  газов,  ни тебе загрязненного воздуха. Здесь же
есть все, что нужно нормальному  человеку  для полноценного  от-
дыха. Неплохо было бы приобрести  здесь   участочек," - тут Вик-
кентий Яковлевич заметил какого-то старика,  сидящего  на  лавке
перед своим домом и перебиравшего видимо  только  что  собранные
орехи. Ход его мыслей тут же резко изменился : "Сколько же у не-
го орехов !!! - удивленно подумал он, - Да если я узнаю  где  он
столько набрал, то сам, пожалуй, наберу побольше всех".
Егоров несколько секунд собирался с духом, а затем  обратился  к
старику :
   - Где это вы орехов таких набрали. Королевские ведь орехи-то.
Страрик недовольно прервал свою работу, поднял голову и, посмот-
рев на Егорова выцветшими глазами, спросил :
   - А вы что, дачник, что ли ?
Удивленный столь грубым поведением старика, Виккентий  Яковлевич
ответил :
   - Да. Вот недавно купил участок недалеко  от  вашей  деревни.
Там сейчас строят дачный поселок.
Это сообщение не вызвало у старика никакого энтузиазма.Напротив,
он нахмурился и еще более грубо спросил :
   - И что же вы согласились ехать в эдакую глухомань ?
   - Ну почему же глухомань ?  По-моему, вполне  приятная  дере-
вушка, - произнес в ответ Егоров.
   - Ну это вам так кажется, - сказал старик.
Желая прервать неприятный разговор, Егоров спросил :
   - Так я спрашиваю, где это вы орехов таких набрали.
   - Известно где. Тут недалече местечко одно  есть.  Богато  на
орехи.
   - Где местечко-то это? - осторожно спросил Виккентий  Яковле-
вич, предвкушая сколько орехов он наберет.
Старик указал на один из углов окружавшего деревню леса, и  про-
изнес :
   - Вот та часть леса зовется у нас Молодая роща.  Орешник  там
знатный. Можете собирать, покуда не надоест, все равно орехи  не
кончатся. Но далеко не заходите.
   - Это еще почему ?  - спросил Егоров.
   - Ну...,-протянул старик, - Место нехорошее... Да и вообще...
   - Что вообще ?
   - Вобщем вам не понять.
   - То есть как это не понять ? - спросил  немного  обидевшийся
Виккентий Яковлевич.
   - Да вот так ! - неожиданно громко  ответил  старик, - Август
сейчас. Время близится.
   - Какое время ?
Тут старик понял, что сболтнул лишнее и сказал :
   - Да это я так, к слову. Вы не обращайте внимания.Но главное,
ме заходите вглубь леса.
Все еще ничего не понимая, но уже немного  успокоившись,  Егоров
попращался со стариком и отправился в ту сторону, куда ему  ука-
зал старик. В руках он держал небольшую корзинку.

                             3

   Виктор Николаевич Козанков вышел из леса первым. За  ним  еле
поспевали его жена и согласившийся присоединиться к сбору орехов
Богачев.Они вышли на небольшую дорогу,которая вела в сторону де-
ревни. На обочине дороги стояла машина Козанкова. Лучи заходяще-
го солнца,отражаясь от лобового стекла автомобиля, слепили глаза
путников так, что в первую минуту  Виктор Николаевич  едва   мог
разглядеть окружающую местность.  Выйдя на дорогу, Богачев спро-
сил у Козанкова :
   - Ну и где же ваш друг ?  Он же вроде как обещал быть у маши-
ны к этому времени.
   - Это-то и странно, - озабоченно произнес  в  ответ тот, - Не
может же быть, что Егоров задержался в деревне на  целых  четыре
часа, да и в лесу он не мог столько находиться.Тут что-то не то.
Насколько я знаю Егорова, он человек очень пунктуальный.  Причем
во всем. И если уж он говорит, что придет к  такому-то  времени,
то можно дать голову на отсечение, что он придет именно к назна-
ченному сроку.
   - Слушай, Вить, - встряла в разговор жена  Козанкова, - А мо-
жет он просто-напросто набрел на хороший орешник и потерял  счет
времени ?
   - Ну не знаю, - ответил на это Виктор Николаевич,- Может быть
и так. Но я чего-то сомневаюсь, что он четыре часа бродил по ле-
су и так не разу и не вспомнил о том,что мы его здесь ждем. Воб-
щем, - подытожил Козанков, - похоже нам придется здесь  остаться
и подождать его еще какое-то время.
   - Может чаю пока попьем ? - предложила Виктория Петровна.
   - Ну давай, - сказал Козанков и спросил у  Богачева, - Вы  не
против ?
Тот, чувствуя как желудок у него забурлил от одной лишь  мысли о
еде, не раздумывая, согласился.
   ...Только сейчас, удобно устроившись с чашкой горячего чая  в
одной руке и бутербродом в другой,Богачев первый раз за все вре-
мя окинул взором окружающую его местность. Лес с обеих сторон  и
небольшая дорога, вполне пригодная для езды на машине. Вроде  бы
ничего особенного, но Богачев чувствовал во всем этом что-то не-
доброе, отрицательно действующее. Он знал, что существуют места,
которые в зависимости от обстановки,  влияют  на настоение чело-
века, а иногда даже и на его здоровье.Судя по всему это было од-
но из такого рода мест. Оно клонило к раздумиям. Но  вглядевшись
повнимательнее в свои мысли, Богачев понял,что от них веет стра-
хом. И действительно, все вокруг вызывало лишь чрезвычайно мрач-
ные ассоциации и будило в душе дикий ужас перед  чем-то  неизве-
данным : каждое дерево, каждая кочка, каждая травинка. Казалось,
что даже воздух здесь пропитан тягучим ароматом опасности. У Бо-
гачева было такое ошущение, что вся эта местность и есть  сердце
настоящего ужаса. Ведь в основе любого страха чаще  всего  нахо-
дятся вполне обыденные вещи и нужно лишь правильно их  интерпре-
тировать, чтобы получился нужный эффект. Богачев ясно чувствовал
какое-то зловещее предупреждение, которое говорило о том, что не
всегда можно верить внешней безмятежности окружающего мира и  не
всегда все так хорошо, как кажется. В  какой-то  момент  Богачев
вдруг с ужасающей ясностью понял, что он и его спутники столкну-
лись лицом к лицу с  неименуемым - квинтэссенцией  всего  самого 
чудовищного и  кошмарного из того, что есть на свете. 
Ему потребовалось минут десять, чтобы немного придти себя  после
такого потока мыслей у чувств. Некоторое время он абсолютно спо-
койно сидел и пытался выгнать из своего разума все остатки стра-
ха и наконец ему это удалось. Но он вдруг заметил весьма  стран-
ную закономерность : как только страх перестал давлеть над  ним,
на его место пришло чрезвычайно странное и  непонятное  чувство,
как будто его кто-то зовет и манит куда-то.Спустя пару минут Бо-
гачев смог даже определить откуда шел властный призыв - из леса.
Того самого ужасающего в своем величии леса, который  возвышался
над его головой. Богачев еле пересилил желание вскочить и  побе-
жать на встречу этому зову, так как прекрасно понимал  насколько
весь тот кошмар, что творился в его голове, напоминал  сумасшес-
твие. Осталось лишь смириться и ждать развязки...
Было семь часов вечера. Темнота только-только  предьявляла  свои
права на день,но стоило подождать еще какое-то время и она окан-
чательно завладела бы светом. А Егоров еще не возвращался.Козан-
ков просто  не  находил себе места и был в панике. Он беспрерыв-
но курил и ходил взад и вперед около машины, как заводной.  Вик-
тория Петровна пыталась хоть немного успокоить своего мужа и го-
ворила, что все еще может быть хорошо, но тщетно. Виктор Никола-
евич даже слушать ничего не хотел. Он был твердо уверен,  что  с
Егоровым приключилась какая-то беда и ему  нужна  помощь.  Когда
нервы у Козанкова были уже на пределе, Богачев вдруг произнес :
   - Вы знаете, по-моему мы сидим здесь бесцельно. Наилучшим ва-
риантом было бы отправиться в деревню.  Там мы хоть сможем найти
ночлег, да и расспросить о Егорове тоже.
Его предложение было принято,так как никого не прельщала перспе-
ктива ночевать в лесу.

                    ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ.....

          STEVER OF CENTRONICS HACKERS GROUP, 15.03.96. / 12:37.
 



████████████████████████████████████████████████████████████████

Номер отредактировал LORD WINTER

главный редактор:	LORD WINTER, Алексей, 	300-1064
редактор раздела A.A.I.:ARGON, Александр, 	401-9029
ведущий р."Новости":	STEVER, Олег, 		366-6084
ведущий р."ABOUT":	ANDY NIK, Андрей, 	186-4850    
ведущий р."Зазеркалье": 583-SOFT, Александр,	583-8993

(C) 1996		WINSOFT PRODUCTION