Sweet 01 - Радио - Кодовый замок.
+------------------------------------+
|
КОДОВЫЙ ЗАМОК С ЕМКОСТНОЙ ПАМЯТЬЮ
|
#
+------------------------------------+
#
#######################################
Для изготовления кодового замка (СМ.РИС.) 
потребуется немного
деталей.Электролитические конденсаторы
С1-СЗ могут быть типа
К50-6,резисторы R1-RЗ-МЛТ-0,5,диоды
Д1-Д4-любые кремниевые,
рассчитанные на ток не менее ЗOмА и
напряжение не менее 40 В.
Кнопки Кн1-Кн7 и разъемы Г1-Г7-любые,даже 
смодельные.Электро-
магнит(соленоид) Эм1 должен быть с
сопротивлением обмотки
20-25 Ом.Его можно изготовить по описанию,
помещенному в журнале
<<РАДИО>> (197З,N8,с.ЗЗ). Электромагнит
механически соединен с
ригелем замка или с ручкой его задвижки.
Тринистор Д5 может быть
типа КУ201В-КУ201Л ули КУ202В-КУ202Н.
<<Памятью>> замка являются последователь-
но соединенные конденсаторы С1-СЗ.Выводы
положительных обкладок конденсаторов
подключены к разеткам кодировочных
разъемов Г1-ГЗ,на которые подано
постоянное напряжение с делителя R2RЗ.
Напряжение <<памяти>> поступает через
диод Д1 и контакты кнопки, включенной в
розетку разъема Г4, на управляющий
электрод тринистора.
Код четырехзначный ,и в данном случае
он соответствует числу 12З4,но может быть 
и другим ,526З или З152.Первая цифра кода
должна соответствовать номеру кнопки,
подключенной к розетке разъема Г1,вторая
Г2,третья ГЗ,и т.д. Чтобы открыть дверь,
нужно нажать кнопки в порядке,установлен- 
ном кодом.Так , для показанного на схеме
кода первой нужно нажать кнопку Кн1.
Через конденсаторы пройдет импульс тока,
и конденсатор С1 окажется заряженным до
напряжения,примерно равного 80-85%
напряжения,снимаемого с резистора RЗ.
При нажатии кнопки Кн2 до такого
напряжения будет заряжен и конденсатор
С2,а при нажатии кнопки КнЗ зарядится
конденсатор СЗ.Заряженные конденсаторы
являются своеобразными источниками
напряжения,соеденными последовательно,
поэтому общее напряжение,измеренное
между положительной обкладкой конденса-
тора С1 и отрецательной обкладкой
конденсатора СЗ будет примерно в 2,7
раза больше напряжения,снимаемого с
резистора  RЗ .При нажатии последней
кнопки кода (КнЧ) это напряжение будет
приложено к упровляющему электроду
тринистора Д5.Он откроется и подключит
обмотку электромагнита Эм1 к
источнику питания.Замок двери будет
открыт.
Во время открывания двери размыкаю-
щиеся контакты переключателя В1 ,
установленного на ней, снимут напряжение
питания с кодового устройства,а замы-
кающиеся контакты разрядят конденсаторы
С1-СЗ через диоды Д2-Д4 и резистор R1.
При закрывании двери кодовое устройство
примет исходное положение.
Если последовательность нажатия кодо-
вых кнопок была нарушена,конденсаторы
зарядятся до напряжения,недосточного
для открывания тринистора,и дверь
останется закрытой .Когда при наборе
кода нажимают одну из некодовых кнопок
(в данном случае KhS-Кн7),конденсаторы
<<памяти>> разрядятся через диоды Д2-Д4
и резистор R1,и замок не сработает.
Для питания кодового устройства можно
использовать любой выпрямитель,
обеспечивающий напряжение 40В при токе
до 2 А.
Налаживание устройства сводится к
подбору резистора R2.Временно вместо не-
го подключают переменный резистор
сопротивлением 1ОкОм.Вращением движка
резистора устанавливают такое напряжение
на резисторе RЗ,чтобы суммарное напряже-
ние на конденсаторах С1-СЗ при правельном 
наборе кода было немногим более напряже-
ния открывания тринистора.В то же время
при нажатии только двух кнопок кода этого 
напряжения должно быть недостаточно для
открывания тринистора.Подобрав требующий- 
ся режим, замеряют полученное сопротив-
ление переменного резистора и устанавли-
вают в устройство постоянный резистор с
таким же сопротивлением.
+--------------------+
|                    |
| Автор:В.Сокольский |
| Текст писали:      |
| Алимов             |
|       Роман        |
| Юдин               |
|     Алексей        |
+====================+
ZX<Ьеst> company LTD.AiRSoft.
In 2З.11.96.