ZX-News 13 - Юмор - Мыселки 1 & 2 (полезные советы).
┌────────┐
                │  Юмор  │▒
                └────────┘▒
                 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

             (c) Serg Kuzmin
        ──────────────────────────

                 Мыселки.
            (Полезные советы)

    Никогда не провоцируйте "собачника" на
разговор  о его питомце. Достаточно двух -
трёх  фраз  типа: "Ой какой у вас пёсик!";
"А  что,  он у вас...". После этого вы уже
полностью  теряете  контроль  над разгово-
ром.  Сначала  вы  узнаете  об этой собаке
всё.  Вплоть до того, какой у неё был стул
третьего  января  прошлого года.

  А  потом вас ждёт сюрприз. Вы можете уз-
нать (с теми-же подробностями) всё о жизни
кошек,  золотых  рыбок,  ворон,  попугаев,
пингвинов,  медведей,  питонов  и  т.д., и
т.п.

  Причём  совсем  не  обязательно  наличие
всех   этих  тварей  у  вашего  собеседни-
ка. Просто у всех есть друзья, родственни-
ки  и знакомые...

  Ни  в коем случае не прерывайте рассказ-
чика.  Раз уж упустили контроль над ситуа-
ций, то слушайте, а любые попытки перевес-
ти  разговор на другую тему могут превести
к непредсказуемым последствиям. Ваша фраза
вроде:  "А я  марки  собираю...", в лучшем
случае останется незамеченной. В худшем вы
услышете - "А у меня - компьютер..."

  P.S.  Всё вышеизложенное верно при любых
комбинациях  тем. Просто собачья и компью-
терная  тематика  самые  ёмкие, и разговор
(читай - монолог) может  продолжаться  не-
ограниченный отрезок времени.

  P.P.S.  Лучший  способ  прекратить любой
разговор - разговор о зубном враче (с под-
робностями).

  P.P.P.S. Встречаются люди, у которых ни-
когда не болели зубы...

        ──────────────────────────

              Мыселки 2.

  Всем  хорошо  известен  старый бородатый
анекдот:

  Звонит  мужик телемастеру и говорит, что
у телевизора звук пропал. Мастер спрашива-
ет, как это случилось. Мужик отвечает:

  - Сижу  я, значит, телек  смотрю. В  ухе
гвоздиком ковыряюсь. Вдруг бац - звук про-
пал.

  Мастер  в  ответ  рекомендует  протереть
глаза  наждачкой, мол, тогда и изображение
пропадёт.

  Так  вот,  до  меня только недавно дошёл
смысл  этого  анекдота.  Думаете, я тупой?
Ха-ха-ха!!!  Сами  такие! Вы над чем смеё-
тесь?  Над  тем, что мужик себе "перпонную
барабанку"  проковырял, или как ловко мас-
тер  ответил?  Фиг вам всем! Смысл тут го-
раздо глубже и ещё смешнее.

  Мастер  убедил  клиента  в  том, что тот
глухой!

      ПО Т-Е-Л-Е-Ф-О-Н-У !!!!!!!!!!

              Так-то вот...

  P.S.  Дорогие юзеры, обращаясь к Специа-
листу, подумайте....

        ──────────────────────────

  От редакции: Прикол, да  и  только. А то
ли ещё будет, когда со следующего номера в
ZxNews появится дополнительно новая рубри-
ка "Отборный фидошный  юмор или горбухи от
Фомина"!

        __________________________
           ────────────────────