ZX-News 07 - Железо - Проект "General Vision" - расширение графических возможностей Speccy.
┌──────────┐
              │  Железо  │▒
              └──────────┘▒
               ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

         Александр Майоров, 1996.
        ──────────────────────────

  А не пора ли нам поговорить о расширении
графических возможностях Speccy, о тумбле-
рочке  Txt/Normal, о зрении -  здоровье-то
ни  за  какие  деньги не купишь,  о  80-ти
символах  в строке,  каждый из которых 8x8
пикселей, да при 16-ти цветах?

           Пора! Время пришло!

Omega group предлагает обсудить проект под
названием  "GENERAL VISION" (по аналогии с
General Sound).

 Схемка вроде уже наметилась, подключаться
будет  через  системный разъем (адрес/дан-
ные/сигнал  "ЗАПИСЬ  В ОЗУ" и, может быть,
сигнал  "ТОРМОЖЕНИЕ  Z80"). 
Никаких портов!  И, следовательно, никаких
конфликтов с ними.

 Скорость вывода символов на экран - боль-
шущая.  Судите сами:

              LD H,СИМВОЛ
              LD L,ЦВЕТ
              LD (АДРЕС),HL

        И всё! Символ на экране!

    Программная доработка небольшая:

  Is-DOS:  написать малюсенкий драйверочик
и всё!

  Текстовые редакторы для  TR-DOS: немного
сложнее... Вместо подпрограммы вывода сим-
вола  ставим свой драйверочик и меняем ад-
рес подпрограммы "мигания курсором" на ад-
рес в драйверочке. И всё!

  Ну,  разве что в  ZX-WORD'е придётся ещё
подправить блок работы с мышой, но я думаю
80 НОРМАЛЬНЫХ символов в строке стоят этих
доработок, а?

Стоимость:  КОПЕЙКИ! С учётом всех "торго-
вых наценок" - не больше 60-70 тыс.

Подключение:  от  3 до 5 минут (зависит от
качества монтажа вашей платы).

Никаких  доработок компьютера: всё собира-
ется  на  отдельной плате.

Ну  как, дух ещё не захватывает? Если нет,
то пора уже на покой... На вечный :)

Все  предложения/пожелания шлите на почто-
вый ящик, а если у вас нет модема, то зво-
ните прямо в редакцию.

        __________________________
           ────────────────────