ZX-News 17 - Информация - Что такое код '73'.
┌────────────┐
              │ Информация │▒
              └────────────┘▒
               ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

     Подготовил к публикации в ZxNews
             Алексей Михайлов
        ──────────────────────────

           Нику Скачкову, СисОпу Eldorado,
                           посвящается...

  Традиционное  выражение  "73" ведёт свою
родословную  ещё со времён проводной связи
и  упоминается в первых кодах, сплошь сос-
тоящих  из цифр. Во всех случаях оно пере-
давалось в конце сообщения и означало под-
пись,   прощальное  пожелание  встретиться
снова.

  Впервые  официально "73" было закреплено
как  кодовое выражение в 1857 году и трак-
товалось  как  "Примите  мою любовь". Но и
после  этого различные справочники и руко-
водства  для телеграфистов толковали выра-
жение  "73"  самыми  различными способами,
однако  главная идея сохранилась - выраже-
ние дружбы.

  В 1859 году Западная объединённая компа-
ния  включила "73" в стандартный "код 92",
в  котором цифры от 1 до 92 означали фразы
в работе телеграфистов. Здесь "73" тракто-
валось как "наилучшие комплименты".

  Наконец,  в 1908 году, в своём руководс-
тве,  компания  "Додж" опубликовала совре-
менное  значение выражения "73" - "наилуч-
шие пожелания", оно стало классическим вы-
ражением  доброжелательности как в профес-
сиональной, так и в любительской радиосвя-
зи,  а так как в сетях можно встретить не-
мало радиолюбителей, то и "семёрка тройка"
туда вслед за ними перекочевали...

P.S. RZ1AWT - is best! RZ1АWO - also best! 

  Hello to:

    RZ4WWB, UT2JWW, K3ZO, BV4CT, HK3RQ

and all other my friends in the word...

       73! Best DX! GL in CONTEST!

        __________________________
           ────────────────────