#Z80 01 - Вступление - Первый выход в свет регулярного издания.
┌───────────────┐
                 │  Вступление   │
                 └───────────────┘


   Hi All.
   Поздравляем себя и наших будущих читателей с
первым выходом в свет нерегулярного компьютерного
издания  #Z80... О сроках создания этого номера мы
скромно умолчим :). Оправдываться не будем, так как
наши  проблемы  мало  кого  волнуют.  Всем  ведь
хочется,   чтоб   компьютерное   издание   получше
выглядело, побыстрее выходило и вообще было жутко
интересным.  А  вы  сами-то  пробовали  выпускать
газетку? :)
   Тот вьювер, который вы сейчас видите - почти
окончательная  версия, если найдете какие-нибудь
глюки или будут какие-либо замечания и пожелания,
то  вьювер  будет  изменен.  В  дальнейшем,  сроки
выхода   номера   будут   зависеть   только   от
поступления материалов.
   Если  кто  не  знает  откуда  мы  взяли  такое
название, поясняю: есть такой канал (channel) в сети
IRCNet  (о том, что такое IRCNet читайте ы статье
IRC: краткое введение), а наша газета имеет самое
прямое   отношение   к   этому   каналу.   Поэтому
приглашаем  всех на наш канал и к сотрудничеству с
нашей газетой.
   1.  Если вы знаете, что такое IRC и бываете на
#z80, то вы можете стать соавтором нашей газеты.
   2.  Если вы просто имеете выход в Internet, но
ни  разу  не  были  на  IRC,  то  ставьте  себе
mIRC/pIRCh/vIRC/wIRC/...   или   чего   там   еще
существует на вашей платформе для общения через
IRC и смотрите пункт 1
   3.  Если вы не имеете выхода в Internet, то
советуем поискать халявный доступ к нему, потому
как несколько часов интернета в день, мало кому по
карману.   Если  найдете  халявный  доступ,  то
смотрите пункт 2, а не найдете, то просто читайте
нашу газету, если конечно она вам понравится.
   Вообще планировалось сделать газету с уклоном в
сторону  ZX&IRC/ZX&Internet,  но  соответствующих
материалов пока не хватает, - то что есть, будет
разбавлено обычными материалами о Speccy.

   Ранее, в анкете, распространяемой нами на канале
#z80,  было сказано, что результаты опроса будут
опубликованы  в  первом  номере  нашей  газеты.  Я
(DiVER aka Orange Fox) публично извиняюсь перед
всеми за эту опрометчивую фразу - дело в том, что
хотелось бы опросить как можно большее количество
людей,  но  сбор  ответов  на  анкету  несколько
затягивается. А так как нет смысла задерживать
выход  газеты из-за одной статьи, мы выпускаем
этот   номер  без  обещанной  анкеты.  Особо  не
расстраивайтесь, анкета будет в следующем номере.


   В данном номере читайте:

   - С чего начинался Internet / RAYman
   - IRC: краткое введение / DiVER
   - ZX Spectrum ресурсы в Internet / DiVER
   - Компьюмор / Inity
   - Реклама

   В приложении:

   - Избранный Народ / Inity
   - Обмен опытом: kempston mouse / JTN

                                      DiVER & JTN


              ─────═════════─────