Proton 18 - Астрология - Астрологический прогноз на предстоящую неделю.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Астрология.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(R) Sagittarius
Приветствую Вас, многоуважаемые читатели PROTON'а
Все  почему  то режутся в Elite... Тут возникла идея подробно
написать  о назначении байт(и бит) в ее отгрузке, но редакция ее
не  поддержала - но если кого эта информация интересует, то зво-
ните EVP-SOFT'у и говорите ему об этом. Может тогда он напечата-
ет. Ну и как Вы уже возможно догадались, начнем мы с астрологии.

  Среда, 28.
Этот день связан с планами на будущее, причем заду-
манное  в  этот  день  сбывается.  Также  этот день связан с бо-
гатством  и  изобилием. Если сегодня хорошее настроение, то весь
год  будет удачным. Сны обещают затруднения, сбываются в течении
30 дней.
Четверг,  29.
Хорошо, если в этот день вы начнете претворять в
жизнь  свои долговременные планы. Во всем нужна основательность,
предусмотрительность,  надежность.  Обязательно  посоветуйтесь в
этот день с женщинами. Хорошо провести этот день на природе. Сны
не сбываются.
Пятница, 30.
День начала процесса по восстановлению справедли-
вости, день правосудия и закона. Можно заключать договоры, пере-
ходить  на новую работу, необходимо соблюдать порядок. Пассивные
люди сегодня уязвимы. Сны сбываются, но не скоро.
Суббота, 31.
Этот день связан с борьбой против всяческого зла,
освобождением  от  страха.  День сложный, для этого дня особенно
подходит пословица: "семь раз отмерь, один раз отрежь". Сны обе-
щают любовные наслаждения, сбываются в течении 15 дней.
Воскресенье,  1.
Один  из лучших во всех отношениях дней. Сны
предзнаменуют доброе и быстро сбываются.
Понедельник,  2.
День высшей любви. Хорошо провести этот день
на  природе,  нельзя  отказывать в выполнении простых просьб. Не
рекомендуется  строить  долгосрочные планы или что-либо обещать.
Сны никакого значения не имеют.
Вторник, 3.
День очень активный для всех. В этот день все тай-
ное сразу становится явным. Сны быстро сбываются.