ZX Pilot 38 - Hints - пароли для игр: Tower Pod, Clocks head Cracker.
H I N T S

──────────────────────────────────────────

(C) SERGIUS PUZZLER


                 TOWER POD
                     by
                Studio Stall

   Игра  довольно завлекательная, т.б. что
ее дизайн на высоте. Некоторые уровни ста-
вят  играющего  в тупик, порой не верится,
что  получится  их  пройти. Но чем ближе к
последнему  50-у уровню, тем понятнее ста-
новится алгоритм прохождения. Последнии 20
экранов мне удалось пройти "на одном дыха-
нии", но вид 50 уравня меня привел в заме-
шательство. Я  не поверил, что его реально
пройти, судя по положению зеленых и желтых
плиток, мне и не удалось это с первого ра-
за. Но  поняв, что он должен быть проходи-
мым, раскусил  суть  прикола, а  не ошибки
авторов Tower Pod. В чем прикол, догадает-
есь сами.
   А  и вот пароли, выдаваемые игрой после
прохождения каждого десятого уровня:

           level 11 - VESTOLER
           level 21 - DEGRANER
           level 31 - FEALIDER
           level 41 - MOORADER

   В хэлпе игры есть намек, что передвиже-
ние по красным плиткам ни есть пустое вре-
мяпрепровождение. Передвигаясь  только  по
ним, вы набираете очки, некоторое количес-
тво  которых  принесет  вам дополнительную
жизнь(и), но не сразу, а только после про-
хождения текущего уровня.
   Большое  спасибо  авторам  программы за
приятно проведенное время.


            CLOCKS HEAD CRACKER
                    by
            Omega Hackers Group

   Механизм этой игры построен на упрощен-
ном  варианте  головоломки "Кубик-Рубика",
поэтому не требует больших умственных нап-
ряжений и знания специальных формул (посл-
едовательностей ходов для достижения опре-
деленных комбинаций). На конечный результ-
ат не влияет последовательность используе-
мых масок. Важно только их количество. На-
пример, комбинация 1254 дает тот же резул-
ьтат, что и 1452. А 1123 равносильна 2131.
1 по часовой стрелке (1 - плюс не пишется)
то  же  самое, что  и три 1 против часовой
(-1-1-1). Аналогично: 111 = -1.
   Все, больше напрягать не стану, перейд-
ем к делу.
   В игре всего 10 уровней, после прохожд-
ения которых вам покажут анимацию, а в эп-
илоге  вам  сообщат кодовую фразу, которую
надо написать вместо своего имени в табли-
це рекордов.
   Те, кто желает самостоятельно добраться
до finalcut, могут не читать дальше. А для
любопытных сообщаю комбинации для прхожде-
ния уровней:

   level  1 - 55
   level  2 - 4589
   level  3 - 23678
   level  4 - 12459
   level  5 - 116889
   level  6 - 133459
   level  7 - 1233689
   level  8 - 123456789
   level  9 - 13666     (быстрее: 13-6)
   level 10 - 1999      (быстрее: 1-9)

   Пароль: I AM PARTYZAN!!!

   Замечу, что  на Скорпионах finalcut вам
не увидеть, а в игре есть несколько незна-
чительных глюков. Иконки выбираются не то-
лько на их законном месте, но и в трех ме-
стах несколько ниже. И, при входе в игров-
ой экран при определенных условиях, непра-
вильно  восстанавливается  изображение под
стрелкой, а проще говоря - стирается.
   Пожелание  авторам: побольше уровней не
помешало бы!