ZX-News 47 - Новелла - Новелла по игре "Иван Царевич".
╔═───────────────════════───────────────═╗
│          Компьютерная новелла          │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
Вашему вниманию предлагается новелла  по
игре
"Иван-царевич" (C) Михаил Греков/G&M,
1995.
Те, кто хотел бы повозиться  с  этой
игрой, могут  воспользоваться  публикуемым
словарем и картой этой адвентюры.
__________________________________________
(C) 1998 by JEDI Provocative
-= Иван-царевич: Там, где мы были =-
Возможно, некоторые удивятся: почему та-
ткой простой адвентюре уделено столь много
внимания? Потому, что цель данной статьи -
привлечь  к  текстовым  играм  новичков, а
рассмотренная  адвентюра  весьма  наглядно
демнстрирует этот жандр  и  проходится  на
одном  дыхании. Пройдя
"Ивана  Царевича",
написанного с изрядной  долей юмора, начи-
нающй  "адвентюрщик"   приобретет   нужный
опыт, с которым может ринуться в дебри бо-
лее сложных адвентюр.

  Второстепенная же цель этого материала -
доказать, что любая адвентюра  заслуживает
внимания, в чем вы, дорогие  читатели, мо-
жете  убедиться, прочитав
новеллу-"прохо-
дилку".
:)
__________________________________________
-= Словарь и карта
"Ивана-царевича"
=-
Список используемых слов.

                Действия:
БРОСИТЬ    ГАСИТЬ         ОСМОТРЕТЬ   ПОМОЩЬ     ОСМОТРЕТЬ
ВЗЛОМАТЬ   ИСПОЛЬЗОВАТЬ   ОТПЕРЕТЬ    РАЗБИТЬ    ОТКРЫТЬ
ВЗОРВАТЬ   ИНВЕТАРЬ       ПОГАСИТЬ    УБИТЬ      ОТПЕРЕТЬ
ВЗЯТЬ      КОПАТЬ         ПОЛОЖИТЬ    ШВЫРНУТЬ   СОХР/ЗАГР
Направления:
СЕВЕР (С)     НАПРАВО
ЮГ (Ю)        НАЛЕВО
ВОСТОК (В)    ВВЕРХ
ЗАПАД (З)     ВНИЗ
Карта адвентюры.

  Условные обозначения:
!
- опасность;
┬
│
- вверх, в указанную локацию;
│
- вниз, в указанную локацию;
┴
▒
- вниз, в указанную локацию, но проход отрывается только после
┴
выполнения нужного действия;
█
- переход в другую локацию возможен  только  после  выполнения
нужного действия.
┌────────┐        ┌────────┐
│ 12     │        │ 11     │
│!-Женить│        │ПЕРСТЕНЬ│
│  ба    │        │!-Змея  │
┌────────┬────────┬────────┼────┼───┼────────┼────┼───┤
│ 15 КЛЮЧ│ 14     │ 13     │ 7      │ 8      │ 9      │
│        █ !-Змей─┼─      ─┼─      ─┼─       │        │
│Василиса│ Горыныч│        │ Камень │ Базар  │        │
├────────┼────────┼────────┼────┼───┼────────┼────┼───┤
│ 21     │ 16     │        │ 6      │        │ 10 МЕЧ │
│ ПАЛИЦА │ ВЕРЕВКА│        │        │        │!-Баба  │
│        │Гном    │        │        │        │  Яга   │
├────█───┼────┼───┤        ├────┼───┤        └────────┘
│ 20     │ 17    ▒│        │ 5      │
│       ─┼─    18┴│        │        │
│        │Колодец │        │        │
├────┼───┼─┬──────┴─┐      ├────┼───┤
│ 22     │ │ 18    ││      │ 1      │
│ ▒      │ │     19┴│      │  │ КОНЬ│
┌────────┤ ┴23    │ │        │      │ 2┴     │
│ 23     ├────┼───┤ ├────────┤      └────────┘
│     22┬│ 24     │ │ 19     │      ┌────────┬────────┐
│       ││        │ │     18┬│      │ 2 ЛАМПА│ 3      │
└────────┤        │ │ ЛАРЕЦ ││      │▒ КОШ. ─┼─ ЛОПАТА│
├────┼───┼─┴──────┬─┘      │┴4      │        │
│-25-    │ 26     │        └────────┴────────┘
│       ─┼─ДИНАМИТ│          ┌────────┐
│        │!- Юдо  │          │ 4      │
├────█───┼────────┼────────┐ │     2┬ │
│ 27     │ 28     │ 29     │ │ ЛОМ  │ │
│       ─┼─       █        │ └────────┘
│        │        │!-Кащей │
└────────┴────────┴────────┘
__________________________________________
-= Там, где мы были =-
Жихарь при виде коня чуть не сплюнул, да
только царю бы это не понравилось... А тот
как раз гутарил о хулиганствах Кащея:
  - ...И вот, давеча, сижу тут, в хоромах,
икру заморскую ем - глядь, а этот засранец
в мой огород стадо коз пригнал!.. Но  пой-
мать мы его не успели - улетел на каком-то
чуде чугунном. Ладно, махнули рукой, дума-
ли, что уймется он - ан нет, нынче  утреч-
ком Василису  украл! Воевода  говорит, что
унес он ее в свой замок... Так вот, гостем
ты был хорошим, Жихарюшка, но придется те-
бе помочь царю и батюшке брата твоего наз-
ваного, Ивана-царевича...
  - Так где же мой братан-то?!
  - Да вот, в гостях  у  Яр-Тура. Говорит,
дело военное изучает...
  - Вот дела-то какие!.. Я, значит, тут  -
а они там! - воскликнул Жихарь.
  - Жихарюшка, Василису-то выручать  надо!
- взмолился царь-батюшка.
  - Да... Братья будут пировать, а я  тут,
как дурень, буду с каким-то Кащеем возить-
ся, - огорченно сказал богатырь. - Ну лад-
но, что поделать, не  бросать  же  невесту
Ивана...
  - Добро глаголишь, молодец! - обрадовал-
ся царь. - Я тебе и коня припас...
  - Вот за коня  ты, царь-батюшка, промол-
чал бы! - возмутился Жихарь.
  Конь был, в общем-то, ничего  -  гнедой,
высокий, но только уж слишком старый...
  Но царь принял вид тупого барана  и, по-
желав удачи доброму молодцу, поспешно пус-
тился вверх по лестнице, сославшись на не-
отложные государственные дела.
  Жихарь  тяжело  вздохнул. Окинув  взором
постоялый двор и заметив открытый  погреб,
он, недолго думая, спустился вниз.
  Первое, на что  он  обратил  внимание  в
спертом воздухе, был старый  сундук, стоя-
щий в темном углу. Но  сколько  Жихарь  не
возился с ним, пытаясь  его  взломать, тот
все равно упрямо не поддавался богатырской
силе. Несколько  поостыв, Жихарь обнаружил
пыльную керосиновую  лампу, которая  валя-
лась у какого-то темного углубления в сте-
не.
  Протянув руку за лампой, богатырь неожи-
данно  увидел  вместо  углубления  дыру и,
бесшабашно шагнув туда, оказался  в  зага-
дочной архи-темноте. После  поджега  керо-
синки его глазам предстала облезлая  лопа-
та, нагло заменившая собой ожидаемый меч.
  - Тьфу, не ей же Кащея бить-то!.. - про-
бурчал Жихарь, беря орудие труда и возвра-
щаясь обратно. Свой меч он уже успел прос-
порить одному водяному  по  пути  к  Ивану
Царевичу.
  Став владельцем лопаты, богатырь неволь-
но обратил внимание на земляной пол в пог-
ребе - и только тут с  подозрением  узрел,
что тот ничем не устлан.
  Хлопнув себя по лбу, Жихарь тут же  стал
копать найденной лопатой. Создав  аршинную
яму, ему вдруг пришло в голову, что все же
зря он занялся неприличной для воина рабо-
той, ибо ничего так и не  выкопалось. Рас-
сердившись, богатырь со всей своей силищей
швырнул лопату вниз и она благополучно ис-
чезла, оставив после себя немалую  дыру на
на дне ямы.
  - Ага! - обрадовался Жихарь, и, со всего
размаху  сиганув  туда, метко  приземлился
задом на  что-то  твердое  и  узкое. Вновь
зажгя лампу, он увидел, что сидит на  ржа-
вом ломе в тайном подвале -  однако, кроме
удачной мишени  для  мягкого  места, здесь
ничего не было. Взяв  лом, Жихарь  погасил
керосинку и вскарабкался наверх, в погреб.
  Когда его взгляд упал на уже помятый  им
сундук, богатырь взвыл от восторга и с са-
дисткой улыбкой взломал-таки этот распрок-
лятый сундук с помошью лома. В нем оказал-
ся  кошелек, полный  серебра, с  пометкой,
что, мол, деньги не фальшивые.
  Взяв находку, Жихарь в приподнятом  духе
вылез из погреба и, сев на казенного коня,
бодро поскакал на север.

  Долго ли, коротко, несся добрый молодец,
но, проскакав и поле русское, и степи  ши-
рокие, очутился  наконец  перед  развилкой
дорог, где самодовольно лежал вещий камень
с ехидными надписями: "Налево попрешь - по
шее  получишь, направо  пойдешь  -  битому
быть, а прямо двинешься - отлупят". Жихарь
вытаращил глаза и ошарашенно уставился  на
буквы, пытаясь понять мудреный смысл.
  - Слушай, стоять будешь - прямо  тут  по
зубам дам! - раздался в ушах звонкий голос
откуда-то.
  Онемевший богатырь  быстро  обернулся  -
никого вокруг не было.
  - Вот ведь мироедщина какая!.. - покачал
головой Жихарь, и, вновь посмотрев на хит-
рые грамоты, увидел новые слова, выступив-
шие из тени: "Налево пойдешь - себя  поте-
ряешь, прямо отправишься - женатому  быть,
а направо - коня потеряешь!".
  - Не больно-то и лучше... - пробурчал он
и,  пораскинув мозгами,  повернул коня на-
право  -  ведь  себя всегда успеешь "поте-
рять", жену еще рано брать,  а вот коня не
жалко - весь зад от него разболелся!
  Через некоторое время богатырь прискакал
в большую деревню и оказался на шумной яр-
марке. Только Жихарь двинулся было к  ору-
жейным лавкам, как к нему подошла  дряхлая
старушка в лохмотьях и жалобно прошмакала:
  - Пофай на пропитание, сынок...
  - Ой, бабуля, так ведь мне  же  меч  ну-
жен... - проговорил богатырь, но не мог он
не помочь ей - совесть бы потом совсем за-
ела вместе с потрохами: -  Эх, ладно, дер-
жи! - и Жихарь протянул кошелек со  звеня-
щими монетами.
  - Хороший ты, добрый  молодец. На, возь-
ми тогда вот это, - сказала старушка и да-
ла богатырю какую-то  грамоту, обтрепанную
по краям.
  - "Не ешь его. Твоя сестра", -  прочитал
Жихарь вслух. - Бабуль, это что за страсти
такие?! - обратился добрый молодец к  пус-
тому месту - старушки и след простыл.
  - Ну  и  оказия... -  пробормотал  бога-
тырь, и так как денег у него  уже не было,
он отправился дальше  на  восток, стараясь
не смотреть на продающееся оружие.

  Спустя час Жихарь забрел в чащу мрачного
леса, где от воя филина  у  него  поползли
мурашки по спине. Здесь были лишь две тро-
пинки - на север и на юг.
  - Юг - он сердцу  милей! -  и  с  песней
"Поле русское!", хотя кругом был  лес, Жи-
харь скоро выскочил  на  опушку, где  едва
не врезался в огромные куриные лапы.
  - Это что еще за нечисть  мироедская?! -
вскричал богатырь, но  обладатель  куриных
ног молчал, ибо ноги-то у избушки  были, а
вот рта  -  нет, что, наверное, было  и  к
лучшему. Тут он  вспомнил  рассказы  Ивана
Царевича  про  то, как  он  пацаном  гонял
каких-то изб с куриными ногами по полям да
по лугам...
  - О! Она ведь и  брехать  по-человечески
может! - Но сколько Жихарь не  приветство-
вал избушку, та с надменным видом  продол-
жала молчать. Богатырь понял, что, похоже,
сбрехал Иван, и изба такая же тупая, как и
все безногие избы.
  Присмотревшись, Жихарь с мрачностью  от-
метил, что  входа-то  не  видно, а  вокруг
сплошной терновник.
  - Да повернись ты ко мне  передом, а  не
задом! - бросил в сердцах нежданный гость,
и тут неожиданно избушка, кряхтя  и  взды-
хая, медленно повернулась к богатырю.
  - Хм, все же ум у тебя есть, -  похвалил
Жихарь лесное строение, но только он хотел
было шагнуть туда, как на пороге появилась
Баба-Яга и грозно взглянула на богатыря:
  - Ну и что мне с  тобой  делать? Съесть,
что ль?..
  - Но-но, бабушка, меня есть нельзя - кто
же Василису-то выручать будет? Лучше  вот,
возьми грамоту - может, хорошее что в  ней
есть...
  Баба-Яга с ироничной усмешкой взяла гра-
моту и, прочитав ее, ушла в избушку, чтобы
вернуться оттуда с доблестным мечом:
   - Бери  меч-кладенец, может  сгодиться.
Но с конем назад не отпущу - уж  не  обес-
судь...
  Хоть и жалко было Жихарю  коня, да  ведь
меч нужнее... Как  оказалось, идти  пешком
даже лучше, чем трястись на коне-иноходце.
Богатырь вернулся в знакомую чащу и  полез
сквозь зловредные заросли на север.

  Через несколько часов Жихарь  понял, что
забрел туда, куда и  Лыкин  коммуняков  не
водил - вокруг была непролазная чаща. Вне-
запно из колючей ежевики  выползла  разоз-
ленная змея, которая набросилсась на  пут-
ника, наивно  пытаясь  укусить  его. Мигом
выхватив меч, богатырь ловким взмахом раз-
рубил гадость надвое. Та вдруг испарилась,
оставив после себя сверкающий перстень.
  - Во до чего Мироед дошел! -  потрясенно
сказал Жихарь, с опаской беря  перстень  -
тут же  возникло  привычное  ощущение, что
тот чужой, как будто у кого-то стащил.
  Взглянув  на  заросли, богатырь  глубоко
вдохнул и с  упрямством  двинулся  дальше.
Однако, скоро он распахнл рот - перед  ним
стоял знакомый вещий камень.
  - Ну леший-то запутал! - ошарашенно вос-
кликнул Жихарь. Только так  он  вымотался,
что с безрассудством решил отправиться  на
север, где, как утверждал камень, ему жену
будут всучать.
  Дорога оказалась короткая, и вскоре  Жи-
харь очутился у ладного купеческого двора.
  - А что, хозяева дома  будут? - окликнул
богатырь, и сразу же пожалел, что крикнул,
да и вообще взумал придти  сюда - ему  на-
встречу выбежала  такая  карга, что  гостя
чуть не стошнило, и, зажав в руках меч, он
с дико вытрашенными глазами побежал обрат-
но к камню, давая себе зарок: впередь все-
гда слушаться мудрых камней.
  Добежав до развилки, Жихарь  тяжело  сел
на землю и мрачно  уставился  на  надпись,
которая гласила о потере  себя, коли  пой-
дешь на запад - а это был единственный ос-
тавшийся путь...
   - Ну, мы еще посмотрим, кто кого  поте-
ряет! - подбодрил себя богатырь и уверенно
потопал по узкой пыльной дороге.

  Путь окончился на выженной огнем поляне,
и Жихарь с мрачным  удовлетворением  натк-
нулся на Змея Горыныча, который  с  наглым
видом околачивался здесь. Увидев  пришель-
ца, злыдень не замедлил  раскрыть  огнеды-
шающую пасть, дабы  испеплить  непрошеного
гостя. Однако богатрь успел резко вскинуть
меч и с боевым  криком: "Всех  убью - один
останусь!" быстрым взмахом удачно  отрубил
мерзкому головоносцу сразу все три головы.
Вредная тварь не стала  устраивать  особых
сцен по уходу в лучший мир и ичезла.
  - Совсем охренели... -  пробормотал  по-
бедитель, вспомнив лесную  змею. Осмотрев-
шись, Жихарь заметил  две  тропинки, кото-
рые вели дальше на запад и  на  юг. Решив,
что южная пока подождет, богатырь двинулся
по западной дорожке. Скоро путник  подошел
к заросшей бурьяном темнице и тут  услышал
радостный девичий голос:
  - Иванушка! Наконец-то ты пришел! А меня
Кащей  похитил, представляешь  -  жениться
захотел! Я ему, конечно, отказала, так он,
поганец, корону у меня отнял, говорит, для
Коллекции какой-то, и в эту мерзкую темни-
цу заточил!..
  Жихарь еле выдержал этот  поток слов  и,
выждав удобный момент, возразил:
  - Какой я тебе Иван?!  Я его брат назва-
ный, Жихарь, буду!
  - Ой, и правда не Иванушка... А  где  же
мой возлюбленный?!
  - У  Яр-Тура  он, гуля... то  бишь, дела
государственные изучает. Только  ты, Васи-
лиса, лучше бы  сказала, где  Кащей  нахо-
дится...
  - Ой, а я и не ведаю... Но я у него ста-
щила вот этот ключ - может,  пригодится? -
и Василиса протянула сквозь решетку ржавый
ключ.
  - А ты еще чего-нибудь, случаем, не  ук-
рала?.. - с  надеждой  поитересовался  Жи-
харь, беря ключ.
  Василиса вспыхнула:
  - Вообще-то этот ключ он обронил...
  Жихарь ухмыльнулся и, повозившись с  же-
лезной дверью темницы, пытаясь ее опереть,
понял, что тут замешаны волшебные чары - а
все чары рушатся тогда, когда задашь перцу
колдунищу, который их сотворил.
  Оставив Василису, Жихарь отправился  об-
ратно на выжженную поляну, где повернул на
юг.  Тропинка пьяно петляла между деревья-
ми, и под одним из них  Жихарь  неожиданно
встретил  на седого гнома, который с  бор-
мотанием копался в траве:
  - Ну где же я его потерял?..
  - Так что же потерял, добрый  человек? -
громко спросил Жихарь, обрадовавшись пово-
ду напугать из-за спины - это была любимая
шутка у богатырей. Но гном не  обратил  на
него никакого  внимания, будто  воины  тут
каждый день слонялись и всех шугали.
  Тут богатырь вспомнил  про  тот  змеиный
перстень, который так  смутил его,  и,  не
понимая, что делает, он вытащил находку  и
участливо спросил:
  - Уж не это ли ты потерял?
  - Да! Благодарю тебя, о Жихарь!.. -  ра-
достно воскликнул старый гном, беря  перс-
тень.
  - Постой, а откуда ты мое имя знаешь?! -
изумился Жихарь, все еще не веря содеянно-
му. Маленький  незнакомец  лишь  загадочно
улыбнулся и, отцепив, с пояса моток верев-
ки, вручил его богатырю:
  - Держи, понадобится! - с этими словами
гном нырнул в кусты.
  - Что-то мироедщиной попахивает! - угрю-
мо пробурчал богатырь, шагая дальше на юг.
  Неожиданно  лес  расступился ,  и Жихарь
очутился  на  площадке  какого-то мрачного
замка,  где  рядом находился древний пере-
сохший колодец.  Достав  веревку, богатырь
кое-как привязал ее к  одной  из трухлявых
стенок колодца и, затаив дыхание, осторож-
но спустился вниз.
  Дно все же оказалось сырое, и  Жихарь  в
полной темноте по колено погрузился в аро-
матную грязь. С  трудом  зажгя  керосинку,
которую он так предусмотрительно  захватил
с собой, колодцелаз с восторгом  обнаружил
небольшой ларец, стоявший на каменном выс-
тупе. Радостно  схватив  находку, богатырь
потушил лампу и резво поднялся наверх.
  После долгой работы  взломщика  вспотев-
ший Жихарь понял, что зря обрадовался, ибо
вредный ларец оказался похлеще того сунду-
ка из царского погреба - он был сделан  из
какого-то сверхпрочного неведмого железа и
к тому же закрыт самым  таинствнным  обра-
зом: ключ подходил к этому ларцу  так  же,
как наперсток к копыту. Оглядевшись, бога-
тырь заметил на западе невысокую  сопку  и
решил на время  схоронить  там  эту  миро-
едскую вещь, пока не найдеться  подходящий
ключ.
  Подойдя к  сопке, Жихарь  увидел  ворота
замка с опущенным мостом. В сопке же  ока-
залась полузаросшая дверь. Вытащив Васили-
син ключ, богатырь  не  замедлил  отпереть
старую дверь, и та со скрипом медленно от-
крылась. Спрятав ларец в лопухах, Жихарь с
обнаженным мечом шагнул в полумрак и  очу-
тился в подземелье. Тут его глазам  предс-
тала великолепная массивная палица.
  - Ну и палица, да ей чего угодно  проши-
бить можно, хоть башку  самому  Мироеду! -
восхитился он, крутя в руке сокрушительное
оружие. Тут его осенило: ларец!
  Выбежав из под сопки, Жихарь с радостны-
ми воплями прыгнул в лопухи и со всей  си-
лищей обрушил на ларец палицу. Тот неохотя
раскололся на несколько частей  и  из  них
вдруг выкатилось черное яйцо, не смахиваю-
щее на куриное. Да и вообще, оно было точ-
но не птичье. Тупо  уставившись  на  яйцо,
богатырь с досады чуть и  его  не  кокнул,
ибо ожидал  найти в ларце что-нибудь вроде
камней-самоцветов, а тут такая  дрянь. Од-
нако в последний миг его  стукнула  мысль,
что разбить сию мироедщину он всегда успе-
ет. Помиловав странное яйцо, Жихарь подоб-
рал осколки  ларца  и, внимательно  изучив
их, сообразил, что зря корчил из себя  Со-
ломона.
  Бросив обломки, богатырь взял  яйцо, что
не птичье, и с таким внушительным  скарбом
отправился в мрачный замок.
  Близ входа было еще светло, но как толь-
ко Жихарь двинулся в глубь  каменного  ко-
ридора, его  обволокла  липкая  тьма. Сно-
ва разжигая керосинку, богатырь неожиданно
споткнулся о чудный круглый  щит, подозри-
тельным образом вбитый в грязный пол. При-
мерившись, Жихарь подцепил ломом край щита
и со  всей  силищей  отодрав  его  от  по-
ла, обнаружил тайный проход, ведущий вниз.
Спустившись, богатырь оказался в  тайнике,
где  на  камне, обшитом  странной  красной
тканью, стояла  золотая  корона  Василисы.
Больше здесь ничего не было и, забрав  ко-
рону, он вернулся обратно.
  Коридор в глубине угрожающе сужался, где
все было залито непонятным  ярким  светом.
Пройдя это место, Жихарь очутился в прихо-
жей зале замка.
  - Становится  скучновато, -  пробормотал
богатырь, и тут же с востока внезапно  до-
несся жуткий рев, от которого кровь в  жи-
лах стыла. У Жихаря  кровь  не  остыла, но
вот уши заложило.
  - Щас я тебе разорусь! - крикнул он  вы-
зывающе. В ответ раздался  новый  рык, еще
пуще прежнего. У богатыря заложило  еще  и
нос - только  сопли  не  потекли. Выхватив
меч, Жихарь с возмущением ринулся в сторо-
ну рева - и едва  не  выронил  оружие, ибо
то, что он узрел, не смахивало ни на  зве-
ря, ни на человека - оно вообще ни на кого
не было похоже. Увидев  богатыря, Чудо-Юдо
раскрыло нечто вроде пасти для нового  ры-
ка. Опомнившись, Жихарь резко взмахнул ме-
чом, намереваясь разрубить сие  мироедское
отродье пополам, но то вдруг мгновенно ис-
чезло, и богатырь со всего размаху  ударил
по камню - только искры полетели, да  руки
чуть не отвалились от гула дрожащего меча.
  - Вот  ведь  сволочь  какая  бывает!.. -
возмущенно воскликнул Жихарь, пытаясь  по-
бороть нахлынувший-таки насморк. Разомкнув
наконец слезящиеся глаза, он с мрачной ре-
шимостью заявил:
  - Коли еще  кто  сгинет  -  несдобровать
Мирое... - тут  богатырь  осекся, так  как
на том месте, где сидело  Оно, он  заметил
валявшуюся связку каких-то чудных морковин
с корявой надписью на одной из них: "Дина-
мит  из  будущего. Закинуто  лично  Кащеем
Крутым". Удивленно осмотрев морковины, ко-
торые оказались весьма твердыми, Жихарь на
всякий случай прихватил их с собой.
  Вернувшись  обратно, богатырь  обнаружил
массивную  дубовую  дверь - раньше  он  ее
не заметил из-за  бешеного  рева. Деловито
вытащив лом, дабы  открыть  дверь, которая
оказалась крепко запертой, Жихарь в скором
времени  заклинил  его  намертво. Сплюнув,
богатырь достал меч и тут же надежно заще-
мил и оружие. Обескураженно уставившись на
беспомощно торавшие в двери лом  и  меч  и
безуспешно подергав их, он в сердцах крик-
нул:
  - Ну хоть бы кто помог!..
  - И  чем  именно  помочь? -  осведомился
низкий голос за   спиной. Жихарь, медленно
поворачиваясь, взмолился Проппу, чтоб  не-
ведомый благодетель не оказался  каким-ни-
будь чудищем  одноглазым или,  того  хуже,
Мироедом культяпым...
  - Ильюша!!! - вскричал он, когда наконец
увидел обладателя баса.
  - Жихарка! И как я тебя сразу не узнал?!
- воскликнул Илья Муромец и радостно обнял
друга - только кольчуги затрещали от бога-
тырских объятий.
  - Так какими  судьбами, Ильюша? -  изум-
ленно спросил Жихарь.
  - Да я тут к царю скакал, глядь  -  твои
следы на дороге!
  - Постой, а как ты узнал, что они мои? -
поразился Жихарь.
  - Э, Жихарка, старым станешь - следы со-
бак различать будешь!
  Жихарю  оставалось  только  позавидовать
богатырскому опыту Муромца.
  - Так вот, - продолжил тот, -  увидал  я
твои следы и смекнул, что пошел  ты  Кащея
бить - сам собирался, да все некогда было.
Но базарить будем у царя, ты лучше  скажи,
что за помощь тебе нужна?
  - Уважь, но эту дверь  распроклятую  от-
крыть не могу...
  - Ну-ка, дай-ка примериться, - и, разбе-
жавшись, Муромец с грохотом вышиб  прегра-
ду.
  - Вот спасибо, братец! Теперь, как  пог-
ляжу, до Кащея немного осталось, - злорад-
но сказал Жихарь.
  - Давай ему вместе бока намнем? -  пред-
ложил Муромец.
  - Не, Ильюша, не следует двум добрым мо-
лодцам  на одного нападать, - вспомнил тот
рыцарские правила, которым  его  с  трудом
обучил Яр-Тур.
  - Ну тогда у царя поведаешь, как все бы-
ло - авось и Иван  с  Яр-Туром  там  будут
уже...
  Богатыри попрощались, и Жихарь отправил-
ся в хоромы Кащея. Пройдя пыльную спальню,
он повернул налево и очутился в  гостиной,
где  неожиданно  оказалась  свежесложенная
кирпичная стена - глина неспешно  сползала
вниз. Еще не веря своим глазам, Жихарь не-
решительно пнул сапогом новую пакость  Ка-
щея, но только ушибся - стена осталась це-
лая. Илья Муромец уже далеко отсюда, да  и
не к лицу воину кликакть о  помощи  второй
раз.
  Вытащив оставшийся скарб, богатырь  сер-
дито сплюнул - у него в  руках  были  лишь
лампа да странные морковины.
  - Эх, да пропадите вы пропадом! -  крик-
нул он и бросил их в злостную стену...
  ...Через  десять минут после оглушитель-
ного грохота Жихарь еле пришел в себя и, к
пущему изумлению и радости, увидел на мес-
те стены жалкую  груду  кирпичей. Вскочив,
он почувствовал, как что-то больно ударило
его по пальцам правой ноги - то было яйцо,
что не птичье. Взяв его в одну  руку, а  в
другую - обломок кирпича, богатырь в таком
героическом виде уверенно шагнул  прямо  в
белокаменные покои Кащея.
  Однако  там никого  видно не было. Вдруг
одна  из  штор,  в  обилии  висевших возле
стен, откинулась, и явился Кащей Бессмерт-
ный.
  Он был одет в кожаный  блестящий  кафтан
черного  цвета  с  обрезанными полами. Эта
странная одежда была обвешена  серебряными
цепями и бубенчиками с побрякушками. Кащей
грозно глянул на гостя и неожиданно  заго-
ворил на древнем языке:
  - Ну что, типа, делать с  тобой, ханури-
ком, ы?
  - Сейчас ты  у  мя  попляшешь, -  заявил
Жихарь, прикидывая, как он может заставить
его сделать это.
  - Чаво?! Да я тя, в натуре, в осла кину!
Или нет, я  тебя, того, в  черевяка, типа,
превращу! Ну ты и попал, чувак!.. - и  Ка-
шей с  мерзкой  ухмылкой  принялся  что-то
шептать себе под нос.
  - А ты у меня в харю получишь, вот  этим
тухлым яйцом! - крикнул Жихарь  и  швырнул
его прямо в лицо хозяина.
  Увидев летящее  яйцо, Кащей  со  страхом
вытращил глаза  и  попытался  поймать  его
руками, но не успел. Яйцо с резким треском
разбилось  о  грудь негодяя, и тут же вне-
запно повалил едкий зеленый дым, в котором
дико орущий Кащей, по традиции всех  миро-
едских бяк, исчез...

  Богатырь поспешил прочь из замка и, вер-
нувшись к темнице, увидел там Ивана  Царе-
вича с Яр-Туром - в радостных объятиях они
чуть не забыли про Василису, если б не ос-
вободитель. Он достал чудом уцелевшую  ко-
рону и вручил ее Василисе  Прекрасной, ко-
торая понесла их всех по воздуху  прямо  в
царские хоромы. Однако, Жихарь с  Яр-Туром
умудрились все же попасть не к  царю, а  в
Чайную страну, но это  уже  совсем  другая
история...
__________________________________
───══════════════════───