Adventurer 03 - Обзор - Обзор электронных изданий.
К нам в редакцию пришел обзор..., ноне  новых  игр,  а  электронных  изданий.Предлагаем вашему вниманию эту любопытнуюработу.
╔───────────────────────────╗       │
БРЫЗГИ ЧЬЕГО-ТО УМА !
│       ╚───────────────────────────╝
С уважением и почтением                    уважаемому читателю                             от                        AntiHacker'а                     18 апреля 1996 г.
Здравствуй,  сидящий здесь (перед эк-раном своего телевизора или монитора),  ичитающий этот опус.  Сейчас развелось ог-ромное  количество  поделок, которые  всепочему-то  называют странным  иностраннымсловом
"Мэгэзин";
хотя,по-моему,
"Универ-маг"
звучало  бы  круче.  Но  это  так, ксловцу.  Данная статейка посвещена иссле-дованию  в  области электронных журналов,распостранившихся последнее  время через-вычайно широко в области
ZX-Spectrum'а
илихорадочно охватывающих  практически всеразделы применения сей замечательной  ма-шины.  И  стар, и млад кинулись верстать,печатать  и  продавать,  так  называемые,
"изделия народного промысла"
(а
SPECCY
воистину  народный  компьютер).   И  вот,разгребя  завалы писем,  которыми завален
ADVENTURER
(впрочем,  я   ничего не имеюпротив, ай! Ну вот сразу по голове бить),мы поняли что: 1.Либо народ у нас несознательный; 2.Либо уже получил то, что уже получил и   я (то есть по голове).   А в частности , по
SPECCY
уже было на-несено несколько предупредительных ударов,что-то около 25% ушло на
"Dendy","Kengu"
и т.д., но остались лишь самые закаленныефанаты Спектрума.  Ушли  в небытие когда-то грозные имена, которые  скромные почи-татели могли произносить с плохо  скрыва-емым благоговением. И вот, когда всемогу-щая налоговая инспекция,прикрываясь зако-ном
"О защите  Авторских Прав",
нанеслапоследний  всесокрушающий удар по бастио-нам
SPECCY,
то они развалились.  Но  лишьмудрый старый и хитрый
SPECTROFON
догады-вался об этом. И вот, когда обломки Импе-рии  пали,
SPECTROFON'у
лишь оставалосьподобрать то, что развалилось, а именно -группы народа, которые остались в  полнойинформационной  блокаде,  когда  месяцамине  появлялось  ни одной новой программы,ни  одной свежей новости. И что мы  имеемна  данный момент ?   Вокруг
SPECTROFON'а
сплотилась  группа, не сказать бы лучших,(хотя  и  в  провинции еще осталось нeма-ло  блестящих программистов, хакеров, ко-торые гм, ..., хорошо соображают), и име-ем  кучу  народа  со  всех концов страны,которые  фанатами родного
SPECTROFON'а,
икоторых  оттуда уже не невозможно выцара-пать;  имеем  РосПосылТорг в лице
"Инфор-ком"а,
и т.д и т.п.
SPECTROFON,
как таковой и до сих поростается  крупнейшим   средством  общениямежду программистами, но, так  как  у насуже  в  стране  рыночные отношения, та жеконъюнктура  рынка меняется. Сейчас появ-ляется  все больше и больше журналов, по-хожих на
SPECTROFON
по  общим задачам, нов тоже время технически решаемых по-ново-му,  в   более  оригинальном  виде,  хотя
SPECTROFON
до  сих пор является стандар-том,  столпом   Российских  программистов(пока,  наверное,  я  перегнул чуть-чуть;дело в том, что не боги горшки обжигают).Но в то самое время он безнадежно устарелморально, и народу (активному) захотелосьсамому попробовать нечто этакое, специфи-ческое  и  с  вывертом. И вот, имея передглазами все эти шедевры ... (я имею в ви-ду  только  те,  которые я смог достать впоследние 1,5 месяца),  я  делаю неутеши-тельный вывод,  что писать мне еще ох какдолго!!!  И  это радует, как говорил одинроссийский политический деятель.      Представляя вашему вниманию несколь-ко электронных журналов,  я  постаряюсь сточки  зрения простого пользователя пред-ставить на кой все это надо (к сожалению,это часто и слышишь). Существует несколь-ко точек зрения  (все придумал я, так чтопинайте только меня):     1.С  научной  точки  зрения,  данныепроизведения  являются  средством выплес-нуть  ту  долю эмоций, которой заряжаетсяиндивидум, сидя по нескольку  часов крядуу  экрана монитора(телевизора),  напрягаясвое больное воображение в поисках смыслажизни  (вечной, разумеется)  в  очереднойглючной   игре,  попавщей  к  нам  из рукбратских  народов  (Poland и т.д.).   Таксказать, от наших вашим ...     2.С  психологической  стороной  деланамного  проще. Представьте : вы молодой,полный сил и душевного равновесия  Hacker(с большой буквы, заметьте), а так где-товнизу  на  недосягаемой до Вас (заметьте,опять  с  большой  буквы) ползает в грязинеобразованный  (так  и хочется добавить,хрюкающий) user. Вы вошли в роль ?   Ну ипредставте себе, что вы будете  делать...Конечно, брезгливо  морща нос, вы будете,будете  учить этого (хрюкающего!) user'а,стремясь приобщить его к вершинам цивили-зации (ну вот дохрюкались, до
CIVILIZATI-ON
уже добрались),  что с успехом и дела-ет  вся  ента братия (ну вот, опять я ужеслышу кровожадные голоса
ADVENTURER'истов,
размахивающих   цензорскими  ножницами  ипостановлениями  на  мою  вечную ссылку вЯкутию).     3. И  последняя  версия, что все этозатеяно с весьма полезными (ведь, как пи-сал журнал
SPECTROFON,
хаккеры тоже люди)и благородными целями - пообщаться с себеподобными, своего рода электронная почта,которая   позволяет  чувствовать  себя неочень одинокими  в такой огромной стране,как наша. К тому же,
"когда человек вырас-тает из ползунков,он надевает штаны"
(иличто-то  в  этом  роде, не  помню).  Вот ипрограммисты,  вырастая из Бейсика, стре-мятся  сделать  на  ассемблере нечто гло-бально запоминающееся  и передающееся приэтом  из  поколений в поколение. Надеюсь,это самая верная версия из представленныхранее,  и  вся наша братия именно к этомустремится (грубо говоря, к коммунизму). Янадеюсь ...     Ну ладно, ближе к телу, как  говорилнезабвенный  Остап Ибрагимович Бендер. Наданный момент имеется  (и в продаже) сле-дующие электронные издания :
-журнал "ZX-Format" (Санкт-Петербург),  -журнал "SPECTROFON"  (Москва),  -журнал "ZX-Magazine" (Москва),  -газета "ON-LINE"     (Москва),  -журнал "FAULTLESS"   (Харьков),  -журнал "SPECCY"      (Челябинск),  -журнал "ELDORADO"    (Ярославль),  -журнал "ADVENTURER"  (Рыбинск),  -журнал "DUNE"        (Рыбинск).
Начнем с самого мелкого, но по-моемусамого  перспективного направления элект-ронной журналистики, с сетевой газеты го-рода Москвы под названием
ON-LINE,
кото-рая  буквально потрясла меня своей опера-тивностью  и  новизной. Такая газета рас-пространяется  среди пользователей модем-ной сети г.Москвы,  которая начала  рабо-тать в столице в конце 1995 года.  Газетаявляется еженедельной,  и  не  отличаетсяособым блеском по части графики. Но в томто и дело, что эта газета орентирована намгновенное  рабочее  использование, а  неявляется конфеткой в яркой упаковке.  Онапредставляет  расписание  работы  станциймодемной связи,представляет последние из-вестия,  бесплатные  объявления.  То естьона является чисто рабочим источником ин-формации,  коим и  должно являться  любоеподобное издание, если, конечно,  главныйредактор не дурак. К глубокому сожалению,данная газета практически не несет ничегополезного  для  населения Ярославской об-ласти из-за своей орентированности  чистона Москву.     Следующим   произведением   являетсяуже журнал, но журнал, который не так да-лек  от нас, вернее даже очень близок : внашем   Рыбинске.  Делает  его  известнаясвоими     разработками
("COLOR LINES" ,"PITON" и т.д.)
группа
SURDAKAR.
Являясьочень  красивым  по графике,
DUNE
несетпрактически  минимум  информации, но в тоже  время является довольно-таки элегант-ным  произведением,  которое может и под-сказать, и показать что-то нужное Вам. Насамом деле,  этот  журнал является первымрыбинским изданием для
ZX Spestrum.
Соз-давался он,  так сказать, на заре цивили-зации, когда еще по улицам Москвы  бегалидикие  user'ы  и  не  менее дикие хакеры,когда  только просыпалось сознание у тем-ных  масс поклонников
SPECTRUM'а.
Этотжурнал был, есть и будет яркой звездой нанебосклоне Рыбинска. Делали его уже тогдапросвященные  програмисты, такие как
Ряб-цев Денис
(DJ-DENS, кстати  именно с  нимв N2
"ADVENTURER"а
было напечатано  оченьинтересное  интервью. Прочтите - не пожа-леете,  очень  интересно),
Соседов  Иван
(я с  ним лично не знаком, но по графике,похоже,  он  большой  дока) и
Женя Иванов
(JOHN IVANOV, первый  расколовший
MICRO-PROTECTОR
).
Надеюсь,  всем  известный
SPECTROFON
не  надо  представлять.  Являясь образцомдля изданий  такого рода, он остается, посвоей натуре, консервативным изданием  состарыми  традициями и графикой. Хотя пос-ледний номер  (18)  меня  убил  морально,когда в слове
"конструктор"
они пропусти-ли букву "р" (в середине). Убили моральнои  заставкой,  на  которой  был нарисованкакой-то  монах с неизвестным (плохо рас-крашеным) чудом-юдом. Да, похоже
SPECTRO-FON
стал  сильно  сдавать, хотя по частиполезной информации он еще первый. Все жеуже слышится какое-то старческое ворчаниеи   брюзжание  на  молодежь (например, таглупая полемика насчет
"Hacker'ы тоже лю-ди",
в которой
SPECTROFON
"наехал" на мо-лодого журналиста (читай программиста) изгазеты
"ON-LINE",
который  долго  потомдоказывал, что он не верблюд).  Последнеевремя
SPECTORОFON
ведет  себя далеко необразцово.  Хотя,  большое спасибо ему запредоставленную  в  N18  игру  жанра
RPG"Bards Тales"
("Сказания барда").  Если увас ее нет, то значит вы многое пропусти-ли  в  этой жизни. Впрочем, вы еще можетеисправить положение, купив N18 этого жур-нала.     Дальше  идет  журнал  из Челябинска.Называется он
"SPECCY".
Прекрасная скани-рованая графика, хорошая музыка. Все,вро-де бы, хорошо в этом журнале, но в то  жевремя не хватает чего-то этакого. Являет-ся прекрасным образчиком хорошо развитой,глубоко   продуманой,  вылизанной   мыслипрограммиста (и в то же время хочется до-бавить : застоявшейся,  засахареной,  за-росшей  паутиной). Как уже написано выше,этот журнал как бы  является конфеткой  вяркой, разукрашеной, но дешевой упаковке.Да  простят меня ребята из этого журнала,но  с точки зрения простого  пользователя
ZX-Spectrum'а
(кем я, фактически, и явля-юсь), журнал  этот нужен только ради кол-лекции. Он  не несет какой-либо долговре-менной  информации, которая могла бы бытьнеобходима  каждодневно,  и  являлась  бынаиболее  полной и  всесторонней из всегомногообразия окружающего информационного-пространственного-временного   континиума(Во как!!! Вот что значит - недавно  сдалэкзамен по физике).     Следующим  на  очереди  стоит  самыйперспективный журнал из всей подборки.Егоназвание
"ZX Format",
и приехал он к  намиз города Санкт-Петербурга, где,  на  мойвзгляд,  находятся, проживают и, наверня-ка, безбедно прозябают лучшие программис-ты  и  железячники нашей страны. Ведь тамбыла  разработана  такая,  до сих пор не-превзойденная машина, как так
SCORPION ZS256
(пользуясь  случаем,  хочу  передатьспасибо
Сергею  Зонову
). Журнал  простопотрясающий.  Лучше его читать на
SCORPI-ON'е,
т.к.  все  лучшие  эффекты журналалучше всего просматриваются именно на Ней.Чего только стоят попытки сбросить машинучерез  кнопку
MAGIC
или
RESET.
Компьютервылетает  в  свой,  так сказать, "теневоймонитор",  где  пользователь может с удо-вольствием,  связанным  с истерией, пого-нять  стрелку  за  параграфом
YES
в менютестирования памяти или подивиться много-образию  выражений  из  такого, вроде бы,понятия,  как выход в монитор. И наконец,после такого,  как усталый читатель захо-чет наконец-то скрыться от этого окаянно-го,  и загрузит какую-нибудь игру из при-ложения, а  затем ее (игру) захочет сбро-сить : не тут-то было, коварные создателипридумали  перехватывать  кнопку
RESET
у
SCORPION'а,
и просто так вы от них не уй-дете. Ну я уже не буду говорить об обилииинформации,  представленной в данном про-дукте  электронного  века.  И хочу толькопоздравить SCORPION'истов с появлением насамом деле орентированного  на эту машинужурнала.     Образчиком  средневеко... (тьфу  ты,среднерусской) глубины ума является этот,этот...ну да ладно, журнал.  Пусть созда-тели его  не  поймут меня неправильно, норежу правду-матку (щас и
ADVENTURER
полу-чит, позже) : во-первых, как сказали зна-комые  хакеры,  в журнале тексты выводят-ся  не построчно, а  постранично, то естьпо целой  картинке;  во-вторых, убитый я,увидевший  разбирающееся  в  отделе писемэтого  журнала (напрягите свои умственныеспособности,   господа  хакеры,  угадайтесколько писем ?)...одно письмо (и то, по-ди, написаное  редактором). Да, и еще  надорожку, я хотел бы задать вопрос: почемуобъем  средней  статьи в
"ЭЛЬДОРАДО"
сос-тавляет 3,5  печатных листа ?   От автора
"Принца Персии"
и крупнейшего распростра-нителя  программ  в  Ярославле я этого неожидал, честно. Хотя, журнал все же несетв  себе нечто этакое : для Ярославля  этодаже ничего,  очень верная и полезная за-думка.  Журнал имеет интерфейс,  подобный
SPECTROFONовскому.
Очень хорошее звуковоеоформление  журнала.  Встречаются приятнооформленные  статьи и описания.  Впрочем,если редакция  исправит ошибки, как орфо-графические, так и машинные, то будет од-но из самых приятных изданий данного биз-неса.     Далее рассмотрим журнал
"FAULTLESS",
который является произведением совершеннодругого  порядка, причем  более высокого.Прилетел  он  к нам с далекой Украины, изгорода Харькова.  Ну и что можно побачитьотносительного этого журнала : музыка яв-ляется  отличной, как  и  все, что делает
KSA Software
и
Wakson;
материал тоже яв-ляется  образчиком должного уровня качес-тва. Особенно можно выделить оригинальныйвывод  текста  (не  постранично, а попик-сельный скроллинг текста снизу вверх),чтодовольно  приятно  смотрится.  Сделано  встиле
CODEBUSTERS.
Является  классическимпримером  электронного  журнала с  учетомместных  наворотов  и  характеристик  умааборигенов.  По-моему,  лучший  журнал наУкраине, правда, других я не видел, изви-ните.     А  вот и сам
Wakson
в новом журнале,выходящем в Москве. Называется он, как нистранно,
"ZX-Magazine",
что должно навер-няка  означать,  что  этот журнал чего-тостоит. Мои надежды частично оправдались -этот журнал внес некоторую чистую струю вмутные  воды  компьютерной журналистики :оригинальный интерфейс, возможность выбо-ра  различной  приятной  музыки, неплохойматериал. Хотя основной уклон попавшего кнам (в Рыбинск)  номера  были мегадемы, ипарочка далеко не новых игр. Конечно, этотолько начало и, возможно, журнал  выйдетна другой, более качественный уровень.      Вот  мы и  добрались до сути.  Что ямогу сказать ?  Раз вы это читете, значитвы уже сделали свой выбор в области элек-тронного  носителя  информации  в  пользужурнала
"ADVENTURER",
найдя его  наиболееполезным  в  обширном  море  информации иинформатики,  захлестнувшей нас в послед-нии годы золотого века
SPECTRUM'а.
Воз-можно, что прошедший век когда-нибудь на-зовут так.  И  я надеюсь, что электронныйжурнал
"ADVENTURER"
внесет  непоследнююлепту  в  это  дело.  Чем характеризуетсяэтот журнал на данный момент ?   По моемумнению,  это  прекрасным подбором специа-листов и просто хороших людей, его делаю-щих и помогающих им (в кой круг я не имеючести входить). Надеюсь, что журнал будетеще  жить  и поживать до начала 21 века идальше.     Так,  с  восхвалениями
"ADVENTURERa"
закончили, теперь будем  перепахивать его(как говорит один знакомый : "Под тракторего!"). Поводов для недовольства несколь-ко, а именно :      1.Журнальный интерфейс "передран" со
SPECTROFONa
(мотивируют это тем, что, ви-дите ли, не хотят изобретать велосипед и,к тому же, пользователи привыкли к управ-лению данным типом изданий;  но как гово-рил мой преподаватель математики:"Была быпричина,  а следствие наидется."  Так чтовот так, господа из группы
AYRIN.
2.Практически журнал имеет точно та-кие же разделы и темы, что и  большинствоего собратьев. Извините,хотелось бы чего-нибудь оригинального, так сказать, своегоот души, от  сердца,  от  легких и т.д. ит.п. А так журнал производит  впечатлениене очень; все тот же раздел  по  обучениюбедных  глупых
user'ов
основам компьютер-ной  оглупляемости  (вернее, ассемблеру),тот же раздел "Обзор" с такими же глупымикомментариями (содержателнее надо, госпо-да, содержательнее!) по прототипу изданийфирмы
"Солон"
(в  том же разделе
"Обзор"
со
SPECTROFONа
"сдернута" идея рейтинга,хотя это первая придумала
Рыбинская Госу-дарственная  Авиционная   ТехнологическаяАкадемия
- РГАТА/рекомендую/).
А так,  с удовольствием можно поста-вить  журналу  твердую  пятерку (5), но сбольшим минусом (-).     Но все равно,журнал является  простолучшим, несмотря на перегибы  и недочеты,которые, я надеюсь, редакция исправит,  и
"ADVENTURER"
займет почетное первое местосреди средств  связи  для синклеристов нетолько нашего города, но и по Ярославскойобласти.     Спасибо за внимание. Мне будет оченьприятно  узнать,  что я писал, выдумывал,фантазировал  (так в рифму и хочется ска-зать: и позировал) не зря,  и автор пере-числяет весь гонорар за данную  статью  в"Фонд Бездомных Хаккеров" р/с N 240621  вБанке "XXX-Инвест"        С наулучшими пожеланиями
Гущин Александр.
P.S.:
Надеюсь, что
"ADVENTURER"
- самыйдемократичный  журнал  и из, примерно 435строк текста, останется хотя бы половинка.Главному  редактору,  он же цензор, он же
Андрей Гладышев
- привет !!!
─────── Спасибо за внимание! Пока! ──────
От редакции :
Несмотря  на непонятные опасения ав-тора данной статьи насчет жесткой цензуры,его письмо  опубликовано
ПОЛНОСТЬЮ
(ис-правлена только  грамматика).  Мы уважаеммнение  любого  нашего корреспондента,  ацензура, которой так опасается  уважаемыйАлександр, служит только для  недопущенияпоявления на страницах журнала того,  чтоназывается "грязью", т.е. оскорблений ко-го бы то ни было, ругательств и т.п.     Мы не будем комментировать это пись-мо,  т.к.  считаем это нечестным по отно-шению  к  читателю (пусть он сам обдумаетпрочитанное)  и  автору (см. выше).  Все,высказанное в этой статье,  является мне-нием автора,  изложение фактов,  на кото-рые он ссылается, также на его совести.
* * *