Micro 12 - Ваше здоровье - комплек упражнений для снятия зрительного утомления при работе с экраном дисплея.
╔══════════════════════════════════════╗
║            Ваше здоровье!            ║▒
╚══════════════════════════════════════╝▒
  ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

Для снятия зрительного утомления при рабо-
те с экраном дисплея разработано несколько
комплексов упражнений.Вот один из них.
   Сядьте в удобную позу, позвоночник пря-
мой,глаза открыты,взгляд устремлен прямо.
Выполнять упражнения легко,без напряжения
в течение 3-5 мин.
   1.Взгляд направить влево-вправо,вправо-
прямо,вверх-прямо,вниз-прямо,без задержки
в отведенном положении.Повторять 1-10 раз.
   2.Взгляд смещать по диагонали,постепен-
но увеличивать задержки в отведенном поло-
жении,дыхание произвольное,но следить что-
бы небыло задержки.Повторять 1-10 раз.
   3.Круговое движение глаз:от 1 до 10 кру
гов влево и вправо.Вначале быстрее затем
как можно медленнее.
   4.Изменение фокусного растояния:
смотреть на кончик носа,затем в даль.
Повторять несколько раз.
   5.Смотреть на кончик пальца или каран-
даша,удерживая на растоянии 30см от глаз,а
затем в даль.Повторять несколько раз.
   6.Смотреь прямо перед собой пристально
и неподвижно,стараясь видеть более ясно,
затем моргнуть несколько раз. Сжать веки,
затем моргнуть несколько раз.
   7.Потереть ладони друг о друга и легко
без усилий,прикрыть ими предварительно
закрытые глаза,чтобы полностью загородить 
их от света (на 1 мин.).Представить погру-
жение в полную темноту.Открыть глаза.

P.S.Перепечатано из книги "Окно в удиви-
    тельный мир информатики (1997)"
    Рожков Александр тел.72-38-78
P.P.S.Надеюсь это поможет Вам избавится 
      от усталости глаз и Вы проседите за
      Speccy еще пару-тройку часов.