Move 03 - Тест - Ответы на тест 2-го номера.
ТЕСТ
──────────────────────────────────────────
(c) Arny

   Ответы на тест, который был опубли-
       кован во втором номере MOVE.


              │1 2 3 4 5 6 7
             ─┼─────────────
             A│3 3 3 1 2 2 1
             B│2 1 1 3 3 1 3
             C│1 2 2 2 1 3 2

    просуммируйте баллы своих ответов

7-11
   Выдержка  и  интерес - это те качества,
которые  отличают  хорошего  слушателя. Вы
всегда  активно принимаете участие в бесе-
де.  Живо  включаетесь  в  разговор, вы не
стремитесь  вытянуть что-то у своего собе-
седника.

12-16
   У вас все зависит от настроения. Если к
вам кто-то обратится в ту минуту, когда вы
думаете  о  своем,  ему не удастся втянуть
вас в разговор. В другие моменты он найдет
в вас терпеливого слушателя.

17-21
   Терпение - это не ваша добродетель. Ва-
ша потребность высказываться выражена осо-
бенно  ярко. Проведя с вами всего один ве-
чер,  можно  быть  в  курсе многочисленных
подробностей  вашей  жизни  или же надолго
запомнить  яркую дискуссию с вашим участи-
ем.