Reflex 01 - Презентация - новые игрушки: Double Xonix, Megaball.
ПРЕЗЕНтАЦИЯ
───────────
DOUBLE XINOX
MEGAGAME
(C)1996 ZX-MASTERS
Эта  уже вторая игровая програм-
ма,  сделанная  нами  после "Li-
nes".
Игра  очень  увлекательная, осо-
бенно  если играть в нее вдвоем.
Замечу,   что  это  ПЕРВАЯ  рос-
сийская  программа,  позволяющая
играть  двум игрокам одновремен-
но.
По жанру игра принадлежит к ХО-
NIX'ам:
Вам  необходимо  "следами рожиц"
отрезать  пустые  части поля, за
которыми  будет появляться оциф-
рованная с IBM или с AMIG'и кар-
тинка высокого качества на любую
темуот  животных, робокопов, по-
литиков и мультфильмов до эроти-
ки  для  взрослых  (последние 10
уровней).  Кроме  того,  в  игру
внесен  ряд новшеств: меняющиеся
каждые  10 уровней смехоподобные
враги  (грибы, черви, органы че-
ловека  и другая пакость); появ-
ляющиеся  во всех местах свобод-
ного  поля  призы, которые можно
собрать  или  отрезать; во время
игры  вдвоем можно помогать друг
другу  или  делать  всевозможные
подставы;  и  много других коми-
ческих возможностей.
Сложность   игры  возрастает  от
уровня к уровню: сокращается ос-
таточное  поле и увеличивается с
3  до 14 количество "вредных об-
ъектов".  Существует возможность
быстрого  перехода  на каждые 10
уровней  путем  ввода  пароля, а
того, кто пройдет всю игру и на-
берет   несколько  тысяч  очков,
ждет  небольшой  сюрприз  в виде
эпилога.
Думаю, игра должна вам
понравиться.
Краткие  технические характерис-
тики:
Память: не менее 128К
TR-DOS: версия  5.03 и совмести-
        мые с ней
CPU : Z80А или Z80Н
Быстродействие: не  менее  60000
                тактов за преры-
                вание
Объем занимаемого пространства в
скомпрессированном  виде  : 600К
(весь диск)
Кол-во уровней     : 80
Кол-во подзагрузок : 8 + эпилог
Кол-во  игроков : 1 или 2 однов-
ременно
Кол-во врагов : от 2 до 14
Кол-во видов врагов: 8 или 9
Кол-во разных клеток: 32
Кол-во  жизней  : 10 для каждого
игрока
Кол-во мелодий : 14
Кол-во паролей  : 7
Кол-во призов   : 8
(+/-1   враг,   +/-1  шарик,  +1
жизнь,  переход на следующий эк-
ран, смена клетки и +5 очков)
таблица результатов: возможна ее
очистка и запись на диск
Время создания игры: январь-июнь
1996
Время  выхода  игры : 14-16 сен-
тября 1996
MEGABALL(demo-v.)
──────────────────────
© DIGITAL REALITY 1996
Это   демо-версия  одной  из
разработок группы
DIGITAL REALI-
TY.  По  моему  эта  игра  будет
очень  крутая.  Игра  сделанна и
оформлена отлично так, как и все
другие их программы ( 7th REALI-
TY, DOOM, PARADISE LOST, и.др.).
Ничего  больше я не могу расска-
зать,  так  как  о игре вы много
можете   узнать   перед   игрой,
скроллировая   текст  с  помощью
клавиш  Q  и А. Демо-версия этой
игры  входит  в приложение нашей
газеты.
────════────