Burn the Lighter 02 - Обзор прессы - kerixer 1,2,3.
> kerixer 1,2,3                                 

Обломыч:                                         

  Вашему     вниманию      предлагается      лог 
видеоконференции  между  мной  и   двумя   очень
занимательными  личностями.  Ну  не  успели  они
написать   обзор,   пришлось    им    на    ходу
импровизировать... ;)

  В качестве бонуса - лог разговора,  сделанного
уже после видеоконференции.

lamer1 & lamer2:

  lamer2: Здарова, мужики!

  lamer1: Йоу!

  lamer2: Так,  сразу  же  объясню,  почему   мы
          решили написать в другое издание, а не
          в наше. Дело в том, что... к слову, вы
          передайте  привет  (и   подзатыльничек
          ещё) L1, за то, что он до сих  пор  не
          докодил новую оболочку для Lamergy.

  lamer1: Да блин, откуда я её  возьму?  Грузите
          кефиры бочках, братья Карамазовы,  вот
          тогда я  даже  попиксельный  скроллинг
          текста  там  организую,  как  у   Деда
          BOЯNа! Во!

  lamer2: О!  Молодец,  что  напомнил...  Значит
          так,  если  вы   нижеследующий   текст
          прочитаете, то наверняка заметите, что
          мы  слегка  подобрели...  Да  что  там
          подобрели...    молочная     продукция
          положительным  образом  сказалась   на
          нашей продуктивности.  В  том  смысле,
          что её почти нет! ;))) Короче,  у  вас
          может возникнуть закономерный  вопрос:
          "А почему подобрели?"  Ну,  во-первых,
          тот же кефирный передоз...             

  lamer1: А ещё угадайте, где мы будем  отмечать
          новый 2012-й год? В каком  городе,  то
          бишь? В Котласе, говорите? Не-е-е-е-е.
          В Челли-сити? Холодно, блин!  Ну,  ну,
          ещё  версии!  В  Барнауле?  Стужа   да
          мороз, на  печи  мужик  замёрз!  И  не
          говорите слово "Рязань", туда  мы  сто
          пудов  не   попадём:   дорогие   нынче
          автобусы туда стали.  Да  ну,  мужики,
          ТАК трудно угадать? Ну конечно же,  мы
          в Лапландии!

  lamer2: Правда,  правда.  Мы  сейчас   сшибаем
          бабки,  работая  в  резиденции  аж   у
          самого Деда Moroz1999.

  lamer1: Гифты всем и каждому кодим.

  lamer2: Ага. Он там уже  и  Вассу  в  качестве
          Снегурочки взял... короче, новую  дему
          делать   будут   на   Forever    XIII.
          Разумеется, без нашего участия, ибо на
          большее, чем гифты, мы уже не годимся.
          :)

  lamer1: Короче, если  кто  будет  бомбить  наш
          ящик  с  вопросами  типа  "А  что  мне
          подарят на Новый Год?",  отвечать  вам
          будет большой и страшный  спам-фильтр.
          И так дел по уши... Да  какой  там  по
          уши...     По      самый      бубенчик
          дедморозовской шапки...

  lamer2: Погоди,  мы  вроде  хотели  про  этого
          самого поговорить...

  lamer1: А, да! Должен признать, что  всё  таки
          спам-фильтр  загораживает  от   нашего
          ламерджипочтампта   далеко   не    все
          приходящие туда  письма.  Вот  недавно
          мы,  например,  получили  аттачем   по
          шее... тьфу ты, по мылу архив с  тремя
          игрушками в архиве. Все начинаются  на
          слово "хер". И  заканчиваются  им  же.
          Хер и хер.

  lamer2: Э-э-э-э! Что я  говорил  насчёт  шуток
          про...

  lamer1: Ладно, ладно. Ты тогда веди речь,  раз
          такой умный. :)  А  то  на  нас  обоих
          кефира   не    хватит,    чтоб    всех
          интеллигентами сделать. :)

  lamer2: Короче,  Кериксеры.   С   первого   по
          третий.  Простенькие  такие   играшки,
          логические. От создателя  около  сотни
          треков  на  Спектруме,   Джеррса.   :)
          Дальше... (продолжительная пауза)

  lamer1: Что дальше?

  lamer2: Суть!

  lamer1: Кого? Игры?

  lamer2: Точно так, дорогие товарищи!  Объясняю
          суть игры!

  lamer1: Heeeeeeh.  Ну  ты  у  нас   и   Ленин,
          однако...

  lamer2: Ты где так хееехать научился? У  Ицея,
          чтоль?

  lamer1: А то!

  lamer2: Так,  ладно,  мы  отвлеклись.  Значит,
          представьте себе:  река  Конго,  и  вы
          пересекаете её, прыгая  по  бегемотам.
          :) Бегемоты, естественно, непривыкши к
          давлению    ваших     адвенчуреровских
          ботинок,  сразу  уплывают  на  дно.  И
          наверх  не  возвращаются!  По  крайней
          мере,  на   одном   бегемоте    дважды
          простоять уже не получится. Дык вот  -
          цель этой игры...

  lamer1: Пересечь реку Конго?

  lamer2: Нет, пропрыгать по всем бегемотам  без
          исключения   и   затем    благополучно
          утонуть в следующем уровне.

  lamer1: Да-с,  гуманная  игрушечка  у  тебя  в
          голове нарисовалась.

  lamer2: Так это только чтобы люди поняли,  что
          там  надо  делать,  а  то  квадратики,
          квадратики...

  lamer1: Кстати, не  смотрите  сейчас  на  наши
          никнеймы... Да  и  вообще  забейте  на
          них, ибо первую часть,  как  настоящий
          gamer, я  прошёл  за  каких-то  часика
          два.  На  кнопку  рестарта  жал  ровно
          шестнадцать раз. Да, я считал.

  lamer2: А я второго Кериксера, кстати, за  три
          часа с двадцатью пятью рестартами. :)

  lamer1: Хи-хи,  молоток.  Заслужил   ты   своё
          звание кул-ламера и лысинку в придачу!

  lamer2: Благодарствую.

  lamer1: А вот отец родной наш, Макрос,  третью
          часть  параллельно  пытался  добить...
          Обогнал всех нас с рекордным  временем
          в один час!

  lamer2: Может, игра короткая?

  lamer1: Да  не,  там   проходить   прилично...
          Просто   творческий    человек,    сам
          понимаешь, MSF, все дела...

  lamer2: Да  ну?  А  я  думал,   такое   обычно
          проходят   люди    с    математическим
          складом  ума...  Хотя,  погодь.  Он  и
          кодер  тоже,  да?  Вон  нам   оболочку
          сделал.

  lamer1: Лучше б тогда ещё один MSF сделал, ей-
          богу. Было б что почитать, и вы бы нас
          не знали. :)

  lamer2: А по-моему, лучше б не делал, а то что
          бы МЫ без оболочки-то делали?

  lamer1: Так, закругляемся с Макросом,  сделаем
          небольшой  анонсик...  Мы  с   Ламером
          будем делать наборы карт для всех трёх
          частей этой увлекательнейшей игры!

  lamer2: Ага, точняк. :)

  lamer1: Уровни   будут   вдохновлены    многим
          известными   узорами   с    украинских
          вышиванок  и  петриковской   росписью.
          Может быть, также демой skrju, которая
          с кубиком.  А  ещё  ихним  же  третьим
          Криком. Уровни будет  пройти  довольно
          трудно, но  если  вырелизим, то на 100
          процентов можем вам  ручаться  за  то,
          что мы прошли все 355 уровней с  читом
          и  на  85%  -  что  как-то  без   чита
          умудрились. Короче,  ввиду  отсутствия
          свежих Ламерджи,  это  будет  отличный
          подарок на Новый Год!

  lamer2: На следующий.

  lamer1: А  пока  мы  за  сим  откланиваемся  и
          поздравляем всех СНГ!

[полчаса спустя, в ICQ]
l1> блин, шо это у  меня  в  телетексте  за  снг
такое?
l2> Где?
l1> ну вот в конце
l1> за сим откланиваемся и поздравляем всех снг
l1> может всех из снг?
l1> или мы там снЕг поздравляем?
l1> за то что пришол
l2> Дебил
l1> ты чо сразу обзываться?!
l2> это "с новым годом" там было написано.
l2> Телетекст же медленно идёт!
l2> Вот и сократили нам...
l2> козлы.
l1> чо реально чтоли
l1> аааааааааа
l1> реально
l1> XD

  P. S.:  Онямешникам  и  любителям  PC-римейков
рекомендую поискать аналогичную игру,  Kotobuki/
Panel De Multi. Навороты типа бонусов  включены,
а вот редактор уровней - нет. :(

> fundamentally loathsome                       

Обломыч:                                         

  Странная история...  настолько  странная,  что 
просто  хочется  понять,  как   это   произошло?
Почему?  И  зачем?  Ответов  на  этот  вопрос  я
никогда уже не найду. Да и стоит ли...

  Я не знаю, могут ли роботы жить-быть,  но  всё
началось с  того,  что  один  гений  роботехники
решил создать себе девушку-служанку. И создал. И
имя ей дал - Фантомаса. Но роль служанки  ей  не
удалось на себе опробовать. Скорее, роль  дочери
любящего отца,  которого  у  нее  фактически  не
было. Жил-был лишь творец - и всё.

  Совершенно неясно, как этот робот очутился  на
лесной  опушке,  причем  в  полуголом,  с  точки
зрения обычного человека, виде, если  так  можно
назвать состояние, в котором не  носишь  ничего,
кроме туфель на высоких каблуках. Непонятно, как
местная   фауна   отреагировала   на   нашествие
Фантомасы негативно. Может,  она  понимала,  что
присутствие  совершенно  голой  девушки   (хотя,
скорее, "девушки" в кавычках) в лесу  -  явление
крайне нежелательное? Как бы то ни было,  роботу
пришлось  обороняться  от  местной  фауны  всеми
возможными   способами,    включая    встроенный
бластер, созданный как раз для самозащиты. А  те
птицы, которых не  получалось  сбивать,  нещадно
раздирали  все,  что  крылось  под   силиконовой
оболочкой. Из-за этого, не раз  Фантомаса  перед
самоуничтожением трансформировалась в надгробный
камень...

  А может, все происходило лишь потому,  что  её
хозяин    послал    свою    "дочурку"    немного
подзаработать? Всё-таки, денежный  дождь  бывает
только раз в десять тысяч лет...

  Прячась на вокзале, Фантомаса так же  усиленно
сопротивлялась местным охранным роботам, всё так
же собирая плоды  золотого  дождя.  Неясно,  что
ей там было нужно. Не менее ясно, как она попала
на  переработочный  конвеер.  Может,  по  чистой
случайности, а может, ее хотел растерзать какой-
то злобный гений? Но если это так, то зачем?

  В общем, странная сказка. Дословно  я  её  уже
никогда не перескажу. Да  и  где  в  ней  намёк,
какой... И конца ей нет, и вряд  ли  мы  узнаем,
чем именно все это безумие кончилось...

  А может, в ретрогейминге всегда  так:  главное
не сюжет, а собственно игра?

  P. S.: Ликбез для чайников: фактически, первая
часть  была  выпущена  году  в  1992,   но   по-
настоящему сериал об искуственной  нудистке  был
начат только  с  лёгкой  руки  Computer  Emuzone
(CEZ),   которая   выпустила   в   свет   римейк
Phantomasa v.1,  и  ещё  пару  частей,  уже  под
лейблом The Mojon Twins. Третья часть, в отличие
от первых двух, выпущенных в жанре диззеподобной
адвенчуры,   была   реинкарнирована    в    виде
платформера,  в  котором  тело  героини  уже  не
ограничивается  квадратиком  18x18,  теперь  оно
изображено в полный рост.

  P. P. S.: Нда, коротковата игра. Всего  четыре
уровня.    И     поэтому,     без     какой-либо
реиграбельности: пройти все можно за  минут  15.
Графика - нормально, но по сравнению с Fantomasa
2, уже не блещет никак. Shiru за трек в начале -
респект. Движок мог быть получше, хотя бы  из-за
глюка,  от  которого   иногда   ноги   Фантомасы
застряют  в  камне.  Дизайн  окружения  довольно
нестандартный (причём я говорю именно о  внешнем
виде, а не  о  структуре уровней). Взять хотя бы
заставку с надписью "Press any key": когда я  её
впервые  увидел,  я  подумал,  что   это   skrju
выпустили  новую  дему,  слегка  сместившись  от
нойза в сторону абстрактного искусства. :)