Breeze 10 - Org 3000 - и вновь о клавиатуре для ZX Spectrum: ЙЦУКЕН vs QWERTY.
╔══════════════════════════╗
║
ORG  30000
║
╚══════════════════════════╝


  По-моему, это уникальный
случай в истории журналисти-
ки, когда одну статью напи-
сали  люди  с  полностью  
противоположными взглядами  
на проблемы, рассматриваемые
в ней.  Это эксперимент, и 
ничего более. Хорошо  или 
плохо  получилось - решать 
вам, уважаемые читатели.

 ──────────────────────────
(с) Юрий Буравцов,
Алексей Михайлов
И ВНОВЬ О КЛАВИАТУРЕ.

  Вот, давно собирался  за-
сесть за эту самую  IBM PC 
KEYBOARD by Scorpion & D.K.,
и высказать  несколько хоро-
ших  и  не очень слов о ней,
о проблеме "йцукен"'а и 
"яверты", о проблеме клавиа-
тур  Спектрума вцелом...

  IBM PC Keyboard and mouse 
controller  (в дальнейшем, 
для  краткости, просто "пи-
сишная клава") появился у 
меня не так давно - месяца 
три назад. На мой взгляд, 
клавиатура - очень важный
атрибут любого компьютера, 
без  нормальной и удобной 
клавиатуры, без  мышки, со-
вершенно невозможна комфорт-
ная работа ни в текстовых 
редакторах, ни с компьютером
вцелом.

  В  нашей стране существует
не так уж и много  стандар-
тов  на раскладку клавиатур:
фактически, только "яверты" 
и "йцукен".

  Ну, наверное, еще какой-
нибудь "цукенг". Я  считаю,
что это вполне нормальное 
явление и вовсе не собираюсь
с пеной у рта доказывать  
преимущества  одного раскла-
да и разбирать по полочкам 
недостатки другого - каждый 
человек волен сам выбирать,
как ему удобнее, в конце 
концов  это его дело. Но!
Вопрос  о  раскладке звучит 
с новой силой, когда речь 
заходит о писишных клавах, 
ведь на них почти на всех 
нанесены русские буквы, и  
именно "йцукен". Я по-началу
наивно полагал, что смогу  
работать на "яверты" и на 
писишной клаве - теоретичес-
ки это вполне возможно...

  Однако  на  практике ока-
зывается, что с каждым днем
ярко-красные русские буквы 
начинают все сильнее и силь-
нее раздражать, и волей-не-
волей  возникает вопрос о 
переходе на новый расклад.

 И вот, я уже на "йцукен"'е,
не прошло и двух  недель... 
На  первых  порах  иногда
просто  бесило - скорость 
набора упала раз в  десять, 
и первые дни пришлось по-
скрежетать зубами... А потом
все как-то само собой  полу-
чилось:  в один прекрасный 
день я понял, что назад  пу-
ти  нет - скорости на "явер-
ты" и на "йцукен"'е сравня-
лись...

  Итак, писишная  клава с 
нанесенными русскими  буква-
ми САМА переучивает на "йцу-
кен", как бы человек не пы-
тался этому сопротивляться!
Просто чем дольше сопротив-
ляешься, тем  позже  переу-
чишься, что  будет гораздо 
сложнее, чем если бы это 
произошло пораньше. Вот и 
вся разница. :)

  Но вернемся, так сказать, 
к истокам. Зачем  мне  лично
нужна была писишная клава?
Ну, во-первых, мне нужен был
мышак, причем я хотел не 
"поисковское уродство", а 
настоящего, красивого, удоб-
ного писишного мышака, обя-
зательно с  ковриком :), ко-
роче, как у всех нормальных 
людей с других платформ. Уже
довольно много софта поддер-
живает кемпстон-мышь, а по-
тому не пользоваться этим
удобным  девайсом и дальше 
просто не было ни сил, ни 
желания. Во-вторых, я много 
работаю с текстами, и мне 
начала надоедать  "пленоч-
ная" спековская клавиатура -
слишком  маленькая,  неудоб-
ная,  курсорные клавиши - с 
двух  сторон от пробела,
Break вообще  не там, где 
нужно, единственное ее дос-
тоинство  -  True/Inv video
расположены на нужном мес-
те...

  Одним из главных ее недос-
татков является также  и то,
что клавиши не "пружинят" 
при нажатии, маленький  раз-
мер  самих клавиш и расстоя-
ний  между  ними, в русском 
режиме некоторые буквы при-
ходится вводить нажатием
ДВУХ клавиш (где еще найдете
такой маразм?), а для того, 
чтобы поменять регистр для 
одной такой буквы, надо вос-
пользоваться сначала Caps 
Lock'ом, потом комбинацией
S.Shift+буква, потом  опять
 Caps Lock - в сумме  это 
просто не позволяет НОРМАЛЬ-
НО и БЫСТРО работать с текс-
тами. В-третьих, уж больно  
заманчиво выглядели функцио-
нальные клавиши, клавиша та-
буляции, цифровые  клавиши  
а-ля  калькулятор, отдельно 
Insert, Home, End, Page Up/
Page Down, два Shift'а, Es-
cape  и т.д. Во истину, пи-
сишная клавиатура - воплоще-
ние  опыта  многих поколений
людей, часто  работавших с 
текстами, знающих, чего им
нужно от редактора и клавиа-
туры  для максимального 
удобства и скорости.

  Соавтор этой статьи, Юрий
Буравцов, имеет клаву от 
"Робика".

  Те, кто знаком  с этим 
компьютером, поймут, что 
подключив ее к Scorp'у  юзер
лишится  возможности пользо-
ваться некоторыми расширен-
ными клавишными наборами: в
"Робике" клава герконовая 
"йцукен", но все клавиши 
имеют  по  одному  геркону. 
На плате стоит  ПЗУха, обра-
батывающая  "нестандартные" 
клавиши. Поэтому Юрию приш-
лось добавить кучу проводов 
и герконов, сделав клаву  
своей  неотъемлемой частью и
полностью приспособленной  к
Is-Dos'у, которую он не про-
меняет даже на клаву от 
Aspire. Однако, вернемся к
"скорпионовскому" контролле-
ру.

  Как  все, что делается в 
последнее время на  Спектру-
ме, контроллер писишной кла-
виатуры  сделан не совсем 
так, как нужно, и я надеюсь,
что его автор, прочитав по-
желания, сделает определен-
ные выводы...

  Начнем  с  начала. А имен-
но, с функциональных клавиш,
которые...  почему-то  не
задействованы  и не опраши-
ваются. Для каждой из сущес-
твующих в ПЗУ раскладок 
стоит запараллелить  фунцио-
нальные клавиши с управляю-
щими  клавишами самого ре-
дактора или boot'а. Напри-
мер, в Is-Dos'е:

 F1 = 1  F2 = 2  F3 = 3 ...

  Кстати, об  Is-Dos'е. Это
типичный случай, когда  ав-
торы ПО должны подстроиться
под производителей железа. 
НЕОБХОДИМО сделать ОДИНАКО-
ВЫМИ клавиши PgUp/PgDwn как
в редакторе, так  и во "вью-
вере"!  Здесь уже аппаратно 
проблему не обойти. Искра-
софтовцы, откликнитесь! Есть
несколько вариантов, напри-
мер PgUp оставить, как ss+Q,
а PgDwn  сделать  ss+I. Т.е.
стоит выпустить СПЕЦИАЛЬНУЮ 
версию IsDos'а  для писишной
клавы!

  Вернемся  к раскладкам. И
начнем с того, ЗАЧЕМ  нужна
раскладка  для  TLW,  но нет
раскладки  для  Honey  Com-
mander'а??? Кто сейчас поль-
зуется TLW? Кому  это нужно?
Кстати, не помешает расклад-
ка под редактор Ковалевско-
го, тогда и люди к нему по-
тянутся. Пока же там доволь-
но неудобно и неудачно  реа-
лизованы  некоторые комбина-
ции - зачем  идти  вразрез с
уже общепринятыми стандарта-
ми?

  Пожалуй, не лишено смысла
ввести отдельно холодный и 
горячий сброс для Скорпиона,
например, "Ctrl+Alt+End = 
Reset+Left". Довольно часто
необходимо ПОЛНОСТЬЮ "отре-
сетить" машину, а сделать  
это  можно только нажав  
кнопку  "РЕСЕТ"  на компе и 
держать стрелку  влево - 
Ctrl+Alt+Del+Left не прохо-
дит.

  Пора  решить  проблему  с
переключением русских и ла-
тинских букв при входе/выхо-
де из редакторов. Т.е. если 
выйти из IsEdit'а с включен-
ными  русскими  буквами, а 
потом начать редактировать 
новый файл, начинаются  глю-
ки... Кстати, для тех, кто 
не догадался еще, как эти 
глюки лечатся: выходите об-
ратно из редактора, нажимае-
те  оба shiftа, выскакивает 
окно "Смена диска", нажимае-
те Esc, заходите в редактор 
и продолжаете нормально  ра-
ботать...  Эту проблему,
опять-таки, должны  решать  
либо создатели IsDos'а, либо
хакеры...

  Есть  несколько  глючков в
раскладках, например, в 
ZxWord'овской  перепутаны 
клавиши вверх/вниз на стра-
ницу.

  Пожелания по цифровым кла-
вишам, расположенным справа:
какой-бы ни был включен ре-
жим, LAT или RUS, при  вклю-
ченном Num Lock'е нажатие на
цифры справа должно приво-
дить  именно к появлению 
цифр, а не символов.

  Все  вышеописанное зависит
от софта и от прошивки ПЗУхи
контроллера. Поговорим те-
перь об аппаратных недостат-
ках.

  Самый главный - это  "под-
висание"  компа во  многих  
прогах при нажатии на клави-
ши. Это "подвисание" может  
быть как временным (т.е. че-
рез несколько секунд комп
продолжит свою работу), так
и с "fatality", когда  комп
перестает реагировать даже 
на ФИЗИЧЕСКИЙ СБРОС (RESET и
стрелка  влево)!!! В послед-
нем случае остается только
выключить  и включить пита-
ние... А если вдруг у кого-
нибудь такое произойдет пря-
мо в текстовом  редакторе, 
где в RAM-диске редактирует-
ся многосотблоковый текст 
(такого пока не было - тьфу-
тьфу!!! :)? Что тогда  при-
кажете  делать, а? Отгружать
текст через каждые  пять-де-
сять  блоков, что  повышает
вероятность "железного" за-
виса? Вот уж поистине - 
"ай-би-эм пи-си ви-си!!!".

  А  как  быть  с подключе-
нием нормального Советского
кемпстон-джойстика? Дело в 
том, что на писишной клаве,
точнее, на ее скорповском 
контроллере, имеется такая 
веСТЧь, которая  называется
"эмуляция любого типа джойс-
тика":  нажимаете "<Alt> + 
<Ctrl> + <одна из цифровых 
клавиш>" - и пожалуйста, у 
ваших  ног  (в смысле - рук)
псевдоджойстик, выполняющий 
функцию Sinclair, Kempston 
или Cursor.  Вещь, несомнен-
но, удобная. Но вот вынужден
я больше не водить к себе 
гостей, привыкших  к "нор-
мальному" кемпстон-джойстику
рычажного характера. Дело в 
том, что подключенный конт-
роллер клавы самым безжа-
лостным   образом   отрубает
"палку  удовольствий", под-
ключенную  к  периферийному
разъёму. Иначе  говоря, са-
мый любимый девайс  геймеров
утрачивает  свое  реальное
название, и не в лучшую сто-
рону.

  А еще, даже если ваша не-
писишная клавиатура вполне 
вас удовлетворяет, как, на-
пример, Юрия Буравцова, но 
вы вдруг неимоверно  возже-
лали поиметь писишного мыша-
ка, то вам  все  же придется
купить и клаву тоже, потому 
что мышак без клавы в данной
ситуации  не что иное, как 
неуместное украшение крысо-
дрома.  It's  a  ЧТО, прос-
тите? Разве так  решаются  
вопросы о стандартизации? Я
так  считаю: компьютер дол-
жен быть для человека, а не
наоборот. Конечно, можно 
возразить  по этому поводу,
сославшись на Запад, мол, у
них там  "четверки"  перес-
тали штамповать, грозя скоро
прекратить и производство  
пентов. Но  ведь  именно от-
туда появилось  такое  весь-
ма полезное понятие, как 
апгрэйд. Если касаться более
широких понятий HardWare 
Сергея Юрьевича, то дискри-
минация  пользователей нали-
цо: допустим, вы  только что
купили Scorpion+, а другой
чел  покупал  еще нетурбу.
Покупать-продавать у разных
фирм по разному курсу каждый
раз не слишком-то выгодно. А
ведь прогресс не стоит на 
месте.

  Но  разве так делают циви-
лизованные производители? 
Хотя не спорю, что ZS - это,
по-видимому, самое  лучшее, 
что могло появиться в мире 
Speccy...

  Но все в этом бренном мире
несовершенно. Совершенства 
постигает человек лишь на 
небесах. Не потому ли мы так
часто употребляем термин 
Must Die?..

 Подведем небольшой итог - в
настоящее время в народе 
сложились два мнения насчет
писишной клавы. Те, кому от
компа в первую очередь нужен
текстовый редактор, без пи-
сишной клавы  не  могут себе
его представить, потому что 
несмотря на несколько не-
доработок, в целом, от этого
девайса остается   приятное 
впечатление,  потому  что
просто  УДОБНО  работать.
Если автор клавы учтет поже-
лания многих людей, высска-
занные нами в  этой  статье,
то тогда она станет еще  бо-
лее  удобной, еще больше на-
рода ее купит. А второе мне-
ние, сложившееся  среди тех,
у  кого клава  глючит в не-
которых игрушках и прогах, в
том, что писишная клава 
простому синклеристу не нуж-
на...  Чтож, сколько людей -
столько и мнений.

  Теперь более детально по-
говорим о писишном  "йцу-
кен"'е. Если  на Specc'е 
возможны три основные рас-
кладки, то на писюке одних
только "йцукен"'ов  штуки 
четыре...

  Аксиома: "Если на клавише
клавиатуры нарисована какая-
то закорючка, то нет никакой
гарантии, что после  нажатия
на эту клавишу на экране мо-
нитора  не появится совсем 
другая закорючка". Эта цита-
та взята из журнала 
"Hard'n'Soft #1'96". Рос-
сийский рынок просто навод-
нен клавами, на клавишах ко-
торых  нанесены  кирилличес-
кие  буквы, а также  символы
и  знаки  препинания  для
"русского"  режима. Обычно
русские  буквы надпечатаны
красным, иногда черным или
зеленым  цветом. Если в  ос-
новной части русского алфа-
вита расположение букв на 
клавишах  практически всех 
клавиатур совпадает, то  в
знаках препинания и других 
символах, нанесенных  на 
"цифровые" клавиши верхнего
ряда, имеются существенные 
отличия.

  Чего  юзер ждет от клавы?
Кажется, простой  вещи: на-
рисован  на клавише символ -
нажми  клавишу, и на экране 
появится этот символ. Но не
тут-то было.

  Буквы  на  клавишах пишут-
ся  краской во время  произ-
водственного процесса. Нари-
совали  буквы,  высушили  
краску, запечатали клаву  в 
коробку - и отравили  прода-
вать. Купили,  подключили,  
нажали,  на экране - буква.
Какая? За появление буквы 
при нажатии  той  или  иной
клавиши  отвечает уже 
компьютерная программа, на-
зываемая драйвером  клавиа-
туры. Какую  букву  програм-
мист запрограммировал, такая
и  появится. Для того, чтобы
появляющиеся на экране сим-
волы совпадали с  нарисован-
ными  на  клавишах, нужно  
соблюдение стандарта. Впро-
чем, этот вопрос, скорее  
всего, к железячникам, так
как здесь проще стандартизи-
ровать раскладку  клавы, чем
драйвера, ведь драйверов-то
всяк больше...

  Среди производителей кла-
виатур нет выраженного  мо-
нополиста, поэтому фирмы-
производители готовы под-
держать любой стандарт, был
бы он  стандартом. Например,
Cherry, вслед  за  выпуском 
русской версии MS-DOS 4.01,
первой объявила о поддержке
варианта раскладки  кирилли-
цы, предложенного фирмой
Microsoft.

  Стандарт  должен быть раз-
работан специалистами, все-
сторонне знакомыми с пробле-
мами набора текста на рус-
ском языке, знающими специ-
фику набора текста с исполь-
зованием вычислительной тех-
ники. Очевидно, что стандарт
должен  быть официально при-
нят и утвержден  в  качестве
государственного стандарта, 
иначе  у него будет  очень 
мало шансов на широкое рас-
пространение, а также со 
стороны крупных и мелких 
производителей Hard- и 
SoftWare.

  И вот, стало быть, в ПЗУхе
контроллера клавы  одно, а в
исдосе - другое. Значит, бу-
дем ждать, когда где-то поя-
вится третье?

 __________________________
    ────────────────────