Odyssey Magazine 00 - Разборка - Описание игры : MAPSNATCH
MAPSNATCH.
             фирма DINAMIC
 1996 Костюков Стас
   Это  стратегическая  игра,похожая на
"Defender  of the crown".Целью игры яв-
ляется захват всей Европы.У каждого иг-
рока  есть страны(при игре вдвоем или с
компьютером   по  6,  при  игре  втроем
4).каждая  страна  имеет  4 подразделе-
ния.Так  же  выдаются запасные. Эти за-
пасные  подразделения можно размещать в
своих  странах  Максимальное количество
подразделений-20.
   Перед   началом  игры  вас  попросят
ввести  количество игроков(1-для игры с
компьютером).После этого вводятся имена
игроков(3 символа ).Затем покажут стра-
ны,доставшиеся   игрокам.Страны  бывают
3-х  типов:морские,сухопутные,авиацион-
ные.Чем они различаются-не понятно.Пос-
ле  нажатия любой клавиши выйдет запрос
на    действия   1-го   игрока:А-атако-
вать,В-разместить   подразделение,С-ин-
формация ,D-рестарт.
   Меню атаки предназначено для ведения
боевых  действий.После  нажатия  "А" мы
попадаем  на карту Европы,где в верхнем
левом  углу расположены данные о стране
на  которой  сейчас  курсор и имя игро-
ка,который  ходит.Данные о стране вклю-
чают  в  себя тип страны,принадлежность
игроку  и силу(обозначается квадратика-
ми).Перемещение  по  карте  -  Z,X,Spa-
ce.Сначала   выбирается  страна,которая
будет нападать,а затем та,которая будет
защищатся.После  этого показывают очер-
тания стран,имена владельцев и кидаются
кубики.Если сила страны 3 или более ,то
кидается 3 кубика.Если меньше,то по си-
ле страны.когда сила страны равна 0,она
считается захваченной,переходит к побе-
дителю  и  получает силу 3.Если ни одна
страна в этом бою не захвачена,то прос-
то  выходит  сообщение о потерях проиг-
равшего,а  ход  переходит  к следующему
игроку.
   Меню  размещения подразделений,вклю-
чаемое по клавише "В" и служит для раз-
мещения  запасных или переброски частей
из  страны  в  страну.После нажатия "В"
появляется  карта  Клавишами  Z,X,Space
выбираем  страну-появиться  сообщение о
количестве   запасных  подразделиний  и
предложение  оставить(А) или забрать(В)
подразделение.  После  выбора  действия
вас    спросят    о   количестве   час-
тей(1-5).После  этого  ход  перейдет  к
следующему игроку.
  Нажав  C,вы  увидите  данные  о своих
странах.
  Раздел D в комментариях не нуждается.
  Вот и все, приятной игры!
 БНИМАНИЕ!!!! Для нормальной раборы иг-
ры запускайте ее в 48 режиме.
***************************************