Crossroads 05 - Life - Вы знаете, что такое Гамаюн? Гамаюн, в переводе, означает поющий, голосящий.
На этот раз эту рубрику буду  вести  я,
Atom, так  как  Squirrel   решил   занятся
только графикой и  музыкой. Я  конечно  не
привык писать такого  типа  рубрики, но  я
постраюсь не ударить в грязь  лицом. Итак,
я  думаю, что  для  вступительного   слова
хватит.
ГАМАЮН 8
Вы  знаете, что  это  такое? Гамаюн,  в
переводе,  означает    поющий,   голосящий
(REMARK from Squirel: Вообще-то это  птица
такая. ). А по нашему  Гамаюн, это  просто
фестиваль авторской  и  бардовской  песни.
Почему восемь? Да потому, что он  проходит
уже восьмой раз. И каждый  раз  ребята  из
различных  городов  и  округов  показывают
свои умения в области музыки т. е. игры на
гитаре (или других подручных инструментах)
и мастерства песнопения.
   На этот фестиваль взяли и нас. Но путь,
по которому нам пришлось пройти, был не из
легких. Для того, чтобы  попасть  на  этот
фестифаль нужно было пройти  прослушивание
в ДЮЦ'е (Детско-Юношеский Центр). А там  в
жюри такие  барды, что  просто  волосы  на
голове повставали (не от их внешности,а от
мастерства исполнения песен). Но мы  всеже
прошли прослушивание ( со скрипом ), и нас
взяли. Пришли домой, собрали свои  пожитки
и на утро двинули. Ехали  на  автобусе  45
минут   (   такую   рухлядь   подсунули!),
добрались расселили нас в 14-ом домике ( 8
человек и все из ГТК ). Заходим... первое,
что вырвалось из моих уст: "ДУБАК!!!".
   Медлено (от безделья ) тянулось  время,
дожили до вечера.
17: 35 - двинулись  на  ужин. ПоужинаЛи
(если это можно назвать ужином, то что  мы
съели тянуло только на  полдник ) и  стали
репетировать   (   до   начала    концерта
оставалось 60 минут, ужинали мы  25  минут
).
18:45 - раздавили полтараху пива. Стало
полегче, голос мой стал чище.
19: 00 - пришли на концерт. Узнали, что
мы     выступаем     четвертыми.     Стало
страшновато.
20: 15 - уже выступили, пошли покурить.
Здорво, долго делились впечатлениями!
21: 00  -  приехали  друганы, с  полной
походнй сумкой...
00:20 - дождались всех и все 12 человек
занялись   приятным   делом:   обсуждением
концерта и распитием припасов.
01: 30 -  все  уже  пьяны  и  довольны,
ринулись  на  дискотеку. Вся  ночь  прошла
очень  весело  и  бурно, кто-то  приходил,
уходил, люди шныряли  туда-сюда  не  давая
нам скучать!
7: 40  -  все  уже   на   ногах   (хотя
большинство и не ложилось спать) страдают,
обнаружили   похмельный   синдром.   Почти
кончились сигареты. Охото есть.
9: 00  -  завтрак. Еще  хуже  ужина, не
выдержав такого издевательства, мы сели на
первый  автобус  и  смылись  в  город  (не
заплатив ни копейки кондуктору).
11:00 - Уже дома. Как тут хорошо. Спали
до
20:00. Прогулялись часик и снова спать,
до
7:00. Ведь завтра в ТЕХАС!
Вот такие дела, если  у  Вас  появились
какие-нибудь  вопросы  или  пожелания,  то
пишите, ответим на любое письмо!
- Atom -