DonNews 16 - PARADOX version 2 - информация, которую нам удалось спиздить из журнала FUTURE TV.
__________________________________________
   Paradox version 2
...а вот что написал 
обо всем этом  некто "Е.Г." в журнале
 "FUTURE TV" :
НАШ "ПАРАДОКС",ВПЕРЕД ЛЕТИ!
перепечатка: Vesta/oHg/XXL
К респектабельному ростовскому
"Титанику"
в  недавние  выходные  на третий фестиваль
компьютерного  искусства
"Paradox"
шварто-
вался  люд пусть несколько непрезентабель-
ного для этого заведения вида,но с осозна-
нием своей особой конфигурации,собственным
творческим видением и глубокомыслием инте-
рфейсом.Анимация,web-дизйн,музыка mp3,ком-
пьютерная  графика-всех   номинированных в
программе  фестиваля  жанров и не перечис-
лишь. Электронные поделки,собранные по го-
родам всей России, стоили двух дней ожида-
ния, прокуренных  легких и мозолей на гла-
зах.
 Графические конструкции,проецирующиеся на
огромном плазменном экране,и техно-музыка,
извлекаемая  из недр старинных компов типа
ZX "Spectrum"
,навевали образ,сотканный еще
в отрочестве.
Собрание чюдо-электронщиков:
в углу рычат
агрессивные  "продиги", вечная инсталяция,
над компьютерами колдует лучший програмист
района, какие-то мультипликационные илюзии
и  сравнения  в  голове. Так  примерно  на
"Paradox demoparty"
и случилось.
 Молодежное движение искусствоведов собра-
ло  воедино  работы из двадцати пяти горо-
дов, не считая занесенного попутным ветром
поляка из Варшавы.Вальяжно потягивая пиво,
публика наметанным взглядом смотрела пред-
ложенные демо,пиксельные графичские рисун-
ки, слушала скрежет "альтернативы","эмпет-
ришной"  и  "спектремной"  музыки. В итоге
оказалось около
200
творений "виртуального
искусства".Кто же авторы?Мягкие и пушистые
пацанята  или безумные интеллектуалы с го-
рящими  взорами? Искусствоведы бывают раз-
ные.
 Представьте  себе обычного 16-летнего па-
ренька, которому  предки купили компьютер.
Первый день он осваевает кнопки и Сеть, на
второй  читает анегдоты и смотрит на голых
женщин, на третий-заглядывает на серьезный
сайт и скачивает что-то продвинутое.Напри-
мер, музыкальные файлы в формате mp-3. Так
начинается  путь к Олимпу изящных на цвет,
звук  и  вкус  искусств. Далее по накатон-
ной-освоение  "Корел  дров"  и  3-D  плат-
форм...
Помещение клуба "ТИТАНИК"
Идет прослушивание mp3 music compo!
Что являет мир кмпьютерного искусства пыт-
ливому  взрослому? Это-новый, не всем пока
понятный язык, на котором общяется продви-
нутая,творчески настроеная молодежь.Искус-
ство   виртуального  общения   перерастает
вскоре в образ мышления и жизни. Графичес-
кий дизайн, к  примеру, и его частный слу-
чай-web-дизайн, относится к одной из самых
популярных и престижных профессий.А фести-
валь, созданный практически на голом энту-
зиазме молодежного фонда "21век", помогает
открыть  новые имена. "Почти все участники
предыдущих форумов трудоустроились,-раска-
зывает  президент фонда
Михаил Шимов
". Так
что
"Paradox"
-это своеобразный бренд каче-
ства.Участники фестиваля проходили отбор в
течение двух месяцев.Труд их секвенсоров и
музыкальных  редакторов не прошел даром, а
воплотился в призы и подарки для достойных
в виде "железа"-начинки компьютеров.
 Художники  кибервека соединяют, казалось,
несоединимые стали-очертания классической
фрески  с аэрозольными струями граффити. В
этом есть своя современная эстетика. В ду-
хе  времени. Непричесанный  китч искусства
постсовременности. Их музы - винчестер или
адрес  URL вдохновляют порой на острогени-
альные  вещицы.  Как,  например, последний
демо-ролик московской команды
T-REX(Warha-
wk)
-  пилотаж  высшей  пробы.  Конферансье
этого  действа -
Алексей Ляскало
, наконец-
таки  отбросив  в  сторону всякие игрушки,
рассматривал   происходящее  через  призму
иронии  и  сатиры. Как подабает настоящему
критику, он  выявил разные недочеты в ком-
пьюторной грамоте участников,подарил майки
и отправил восвояси. Заключительный аккорд
этого междусобойчика был лишен какого-либо
пафоса  и  демагогических реплик типа "как
здорово, что  все  мы здесь сегодня собра-
лись". Так, наверное, и надо.
ЕГ.
( журнал "FUTURE TV")