Psychoz 02 - Кошмар наяву - Кошмар наяву, или сон приходит с утром.
(c) Steelzer/CrZ/Triumph
Кошмар наяву, или сон приходит с утром.
Кажется  отмучился...  Еще  на один смрадный день моя сраная
жизнь  стала  короче...  Я  возвращался с работы поздним осенним
вечером,  в  битком набитом вонючими бабками и потными фермерами
автобусе. Неудевительно, что такие левые мысли лезут в голову...
Попытался переключить свое внимание на работу... До завтра боссу
надо написать пару мелких прог, потом набить с метр текста... Ох
как,  мне  все  это  надоело! Как ни верти, а в голову все лезли
тяжкие  думы.  Неужели  я  всю  свою жизнь буду пахать в дешовой
конторе,  вися на контракте как собачка на поводке ? Похоже, что
так и будет... Только для меня петля будет затягиваться с каждым
новым  днем  все  больше и больше... Неужели я стал неудачником,
каких  я  раньше  презирал  -  весь  день на работе, ни дома, ни
личной  жизни,  ни  единой  радости  ?  У  меня  же были строгие
принципы,  жизнь  била  ключом... было хобби, нет, вторая жизнь,
вот  где  я  был сам собой! Я был свободен как птица в свободном
полете,  а  сейчас я больше похож на общипанного цепленка...Кому
спрашивается  нужно  хоть  что-то  из того, что я сделал на этой
сраной работе? Да никому! Кто меня знает? Да никто!..
    За запотелым  окном бежал город... Вспыхивали яркие рекламы,
проносились и изчезали лица... За окном кипела жизнь...но мне не
было  в ней места... Работа, засранная квартира, долбанный комп,
испорченное  здоровье...  ни  друзей,  ни  подруг...  Туда сюда,
каждый  вечер  и  каждое утро... А к чему эти все?.. Ради денег?
Неужели   я   променял  свою  жизнь  на  кучу  бумажек,  которые
истратить-то  и  не  на  что?  Да  и  некогда... Вот раньше было
время...
    Каждую  субботу  мы  ездили  на  радиорынок, обсуждали то да
се...  У  меня  была своя группа, я занимался делом, и то, что я
делал  действительно  было  нужно людям... Затуманенное сознание
словно  пропустило  через невидимый барьер все воспоминания, они
окружили  меня  словно  бабочки  на  летнем  лугу...  я  отдался
им...проникся  всеми былыми впечатлениями... Окружающий меня мир
словно  померк,  я  ушел  в сказочную страну несбывшихся надежд,
проскочил   через   заслон  времени,  увидел  вселенную  ушедшей
секунды...  Время  перестало существовать для меня, все пустое и
ненужное,  вернее  последние  три  года словно стерлись из моего
сознания,  остался  лишь  привкус  упушенных возможностей, запах
недоделанного,  недописанного,  ненарисованного...  Все,  что  я
делал  последние три года стали такой маленькой песчинкой в море
огромных   уродистых   скалистых  утесов...  Желание  вернуться,
оказался на три года раньше... Оно все пропитало меня насквозь...
Падая  в темноту прошедших сумерек откуда-то издалека послышался
тихий шепот "Молодой человек, что..."
    Все... _Я_ исчезло,  развеялось  на  миллиарды звезд и снова
стало  собираться воедино, чтобы стать кем-то в другом мире...За
короткие  мгновения  существования  в  агонии, казавшимися ничем
рядом  с  вечностью  в  меня  собралась  вся истина мироздания и
мгновенно  развеялась,  изменяясь и вбирая в себя частички моего
разума... Я знал, нет я чувствовал,  как забвение окутывает меня
своей  сладкой  пеленой,  застилая  мой  взор  снежным узором...
спираль вечности втягивает меня  в  свой вихрь, еще секунда, или
год, какая разница, и меня развеет светом по вечности...

    Яркий  свет светит прямо в глаза... нет, не может быть, я же
умер!..  Я  открываю  глаза,  встаю  с кровати, сразу-же включаю
спек,  вставляю  диск  с  исходниками, и начинаю дописывать свою
ненаглядную  прогу... Постепенно забывается ночной кошмар, жизнь
приобретает  былой  ритм,  и  через  час я уже ничего не помню о
своей прежней жизни...

    Как  редко человеку дается шанс исправить ошибки прошлого...
И не каждому под силу сделать это... Просто надо не совершать их
в настоящем...
----------------------------------------------------------------
23.08.999    03.57