Erotic 01 - Учебник - "Ветви персика": Многотомное издание индийских монахов, которые пытаются научить духовной и плотской любви людей.
А теперь к вашему вниманию предстанет  многотомное  издание
индийских монахов, которые  пытаются научить духовной  и  плотс-
кой любви людей. В газете печатается с продолжением.


                  " В Е Т В И   П Е Р С И К А "
                           ИНДИЯ 1911 г.


                         Трактат первый

                    Прачехеда : первая ласка


       Первая  ласка  заключается  в касании рукой тела девушки.
Если юноша положит руку на голову девушки - эта ласка называется
"пробуждающая".  Если  юноша  положит  руку  на  плечо  девушки,
которое ближе к нему - эта ласка называется "приближающая". Если
юноша  положит  руку  на плечо девушки, которое дальше от него -
эта  ласка  называется  "объяснение  в  любви". Если юноша берет
девушку  за  руку  выше  локтя  - это просьба побыть с ним. Если
только кассается руки - это просьба быть приветливее. Если юноша
кладет  руку  на  тот  бок девушки, который дальше от него - эта
ласка   называется   "язык   близости".   Менее  скромные  ласки
называются  "тревожащими  движениями". Если юноша проводит рукой
по  лбу  девушки, гладит ее голову и треплет за щеку - эта ласка
"покровительство".  Если  юноша проводит рукою по спине, рукам и
бокам  девушки  и  ненароком касается ее грудей - это "надежда".
Если  юноша  поднимает  рукой  подбородок  девушки  -  эта ласка
называется  "свидание взглядов". Если юноша проводит пальцами по
шее девушки - это ласка "приближающая игру".

                   Прачехеда: объятия сидя и стоя

       Объятия  -  ласка,  заключающаяся  в прижатии тела, рук и
ног.  Будем  говорить  об объятиях стоя, а из них о тех, которые
называются "внутренними". Если юноша взяв руками голову девушки,
целует  ее  в губы - это скромное объятие, "наслаждение ароматом
цветов".  Если  руки юноши, проходя под руками девушки, обнимают
ее  за спину или за стан - это объятие называется "совершенным".
Если  юноша  обнимает  девушку  за плечи - это объятие "утренняя
свежесть".  Если руки юноши опускаются со стана на бедра девушки
-  это  объятие "полуденный жар". Если юноша прижимает девушку к
себе  -  это  объятие  "царское".  Если  юноша,  прижимая к себе
девушку, пожимает ее ладони, а девушка стоит опустив руки вниз -
это  объятие  называется "тайным". Объятия "наслаждение ароматом
цветов" и "утренняя свежесть" нежны, "совершенное" и "полуденный
жар"  -  исполнены  страсти,  "царское"  -  грубо  и властно, но
прекрасно  выражает  исступленную  страсть,  "тайное" - вызывает
головокружение,  руки  юноши,  охваченного  страстью,  бродят по
спине  девушки.  Руки  юноши,  пытающегося  соблазнить девушку -
двигаются  сверху  вниз.  Вот  прием применяемый соблазнителями:
выставив  вперед  живот,  прижать  к себе девушку так, чтобы она
почувствовала   твердость   и  тепло  восставшего  члена  юноши.
Повисшие  руки  девушки  выражают расслабленность воли, доверие;
руки,  положенные на плечи юноши - дружбу; положенные на грудь -
доверие;  обвитые  вокруг шеи выражают нежность. Если руки обоих
положены  на  плечи  - это объятие "брат и сестра", если девушка
прячет   лицо   на   груди   юноши   -  это  объятие  называется
"стыдливым",если  девушка  ,  прижимаясь, выставляет вперед свою
грудь  и  юноша  чувствует  упругую  мягкость  девичьей  груди и
прижатия  чередуются  с трением - это объятие называется "работа
сверла".  Если девушка, прижимаясь, выставляет вперед свой живот
и  дышит им, и трется им так, чтобы он прижимался к животу юноши
разными  частями  и  с  разной силой - это называется "волнующим
объятием".  Если девушка во время объятия позволяет своим бедрам
прикасаться  к  бедрам юноши и своим коленям соприкасаться с его
коленями  -  это  объятие  называется называется "манящее". Если
девушка,  обеими  руками  обвив  шею юноши, поджимает ноги и так
повисает  на  нем  -  это  объятие  "прыжок  к счастью". Если же
девушка при этом объятии оплетает колени юноши своими ступнями -
это  объятие называется "сплетение лиан", если девушка обвив шею
любимого  и  переступая  в нетерпении, вдруг ставит одну ногу на
ногу юноши, а другой обвивает его бедро - это объятие называется
"лазание  на  дерево".  Объятия  "стыдливое"  и  "брат и сестра"
нежны, "манящее", "работа сверла" и "волнующее" распаляют юношу,
"прыжок  к  счастью"  и  "лазание на дерево" - выражают страсть.
Внешние  объятия  -  если  юноша  стоит  за спиной девушки и так
прижимает  ее  к  себе,  что его руки ласкают при этом ее груди,
живот  и  лобок или одна рука ласкает спереди , а другая сзади -
это  объятие  называется "звериное". Объятия сидя - объятия сидя
повторяют  объятия  стоя.  Если юноша отвлекает внимание девушки
поцелуями  и  ласками и подводит свое колено под ее колено - это
объятие  называется  "ловушка".  Если  юноша и девушка прижимают
тела  друг  к  другу  и он давлением груди откидывает ее назад в
разной  степени и с разной силой - это объятие называется "круги
ястреба".  Особые  объятия  - если влюбленные шагают в толпе или
гуляют   по   людным   местам,  если  они,  продолжая  идти,  то
отталкиваются  бедрами,  то  трутся  руками  и  ногами, боками и
бедрами  друг  о друга - то прижимаясь, то расходясь, забывая об
окружающем  мире  -  то  это  объятие называется "качание языков
пламени".   Если  юноша  охваченный  страстью  и  неспособный  к
сдержанности, телом прижимает девушку к стене или дереву, а руки
его  касаются  ее  грудей,  бедер,  губ - это объятие называется
"приближение бури".

                     Прачехеда: объятия на ложе

       Если   тела   любовников  распростерты  на  ложе  и  они,
обнявшись,  лежат неподвижно - это объятие называется "джунгли".
Такое  объятие  хорошо  тогда,  когда  сплетенные тела побеждает
усталость.  Если  оба  лежат  на спине и девушка ложится на руку
юноши  или  его  плечо,  а  ноги кладет на его бедро; если юноша
лежит  на  боку,  а  девушка прячет лицо на его груди и при этом
обоими  применяются также объятия бедрами; если девушка лежит на
боку  спиной к юноше, а он держит ее за грудь и одну ногу кладет
между  бедер и если любовники при этом страстно прижимаются друг
к  другу,  вжимая  тело  в тело; если девушка лежит на животе, а
юноша  лежит  рядом и руками ласкает ее груди, или, проведя руки
под  мышки  девушки,  гладит ее спину, ягодицы и бедра, проводит
руками   по  животу  сверху  вниз  и  между  сплетенными  ногами
прижимает  к  ней свой член - такие объятия называются "вечерний
зов".

       Если  девушка  лежит  на спине, а юноша лежит на ней и он
давит  и  гладит  ее  груди,  подводит  свои руки под ее спину и
ягодицы,  сплетает ноги и касается членом ее лобка и шеей ее шеи
-  это  объятие называется "ирис". Если любовники при этом нежно
трутся  друг  о  друга  -  это  объятие  распростертых  на  ложе
называется  "сезан". Это объятие нежно, когда оба лежат на боку,
более  страстно - когда юноша лежит на девушке или наоборот. При
этих  объятиях любовники трутся друг о друга всеми частями тела,
трутся  вдоль живота и груди и поперек их, трутся лицом о лицо и
ногами   о  ноги.  Эти  объятия  хороши,  когда  тихие  движения
перемежаются  с быстрыми, нежные с сильными, а трения чередуются
с прижатиями, эти объятия дополняются трением ягодиц. Если юноша
сидит  на  коленях девушки или наоборот, опустив вниз ноги - это
объятие  "детское".  При этом они сидят боком друг к другу. Если
девушка  сидит  на  коленях  юноши боком к нему, поджав под себя
ноги  -  это объятие называется "игра брамы". Если девушка сидит
на коленях юноши спиною к нему - это объятие называется "лотос".
Если  девушка  сидит на коленях юноши лицом к нему - это объятие
называется  "всадница".  Если  она  лежит  на  его коленях - это
называется  "упоение  любви".  При  объятиях  "детском"  и "игре
брамы"  влюбленные  развлекаются  поцелуями  и  играми  рук. При
объятиях  "лотос"  игры  рук  сочетаются  с переплетением ног, а
девушка  выражает  свою  страсть  движением ягодиц. При объятиях
"всадница"  влюбленные  развлекаются  трением живота и грудей, и
ягодиц  девушки  о  бедра  юноши.  При  объятии  "упоение любви"
девушка  лежит  неподвижно, а юноша ласкает руками все доступные
ему  части  ее  тела: шею, груди, живот, спину, ягодицы и бедра.
Если   влюбленные   сжимают  бедрами  друг  друга  и  так  лежат
неподвижно,   это   объятие   называется   "урупагухана".   Если
влюбленные,  покоясь  на  ложе  нагими,  прижимая пупок к пупку,
трутся  лобками  и  в  минуты  экстаза  среди движения и вздохов
замрут,  сильно  прижимая лобок к лобку - это объятие называется
"ягханопарагухава".  Есть особая ласка, заключающаяся в том, что
влюбленные,  не  касаясь друг друга, прижимаются грудью к груди.
Она  называется  "станапингана".  Если  лоб упирается в лоб, нос
упирается в нос, глаза впиваются в глаза, рот рассасывает рот, а
взаимные  прижатия  чередуются  с трением лиц друг о друга - эта
ласка  называется "далатика". Прежде чем приступить к следующему
разделу,  следует  разъяснить, что все, что будет описано ниже -
возможно лишь при соблюдении всех правил ниямы, асаны, пранаямы,
пратьяхары  и  дхараны,  т.к.  любовные игры и ласки с нечистыми
телами,  нетренированными  мышцами,  с  нищим  духом и рассеяным
вниманием просто невозможны - потому что грязные тела, волосатые
подмышечные  впадины и промежности, неприятные запахи и неумение
владеть  собой  во всех отношениях не могут доставить любовникам
ничего,  кроме отвращения друг к другу, а неумение сосредоточить
свое внимание не дает возможность почувствовать всю прелесть тех
нюансов наслаждения, которую дает та или иная поза или положение
любовных   игр,   описываемых   ниже.  Предполагается,  что  все
вступающие  в  любовные  игры,  как  юноша, так равно и девушка,
знают  правила  йоговской ниямы, прививающей с детских лет такие
привычки, как очищение тела путем омовения и принятия здоровой и
чистой  пищи;  и  кроме  внешнего  очищения (бахья) у любовников
должно быть полное усвоение абьяхтары, или внутреннего очищения,
т.е.   воспитание   в   себе   хороших   чувств   -  дружелюбия,
доброжелательности,    непричинения    другому   моральной   или
физической   боли   и   т.д.;   воспитания   в   себе   привычки
довольствоваться  тем,  что  приходит  само  собой,  без  особых
усилий,   т.е.   сантоши.   Без  полного  овладения  законами  и
тренировками,   предписиваемыми  асаной,  совершенно  невозможно
выполнение  тех  положений  и поз в играх любви, которые требуют
особой  ловкости  и  устойчивости,  выносливости  и моментальной
реакции. Короче, всех раэновидностей асаны: падмасаны, вирасаны,
бхадрасаны и прочих. Любовникам, не владеющим системой пранаямы,
очень   трудно  будет  регулировать  дыхание  при  рекомендуемых
способах  поцелуев рта, тела и его различных органов. Без знания
законов  пратьяхары  любовники в процессе ласк и любовных игр не
сумеют  сохранять  свои чувства в полной гармонии от воздействий
окружающей  их среды, не смогут направлять свой ум на созерцание
только объектов взаимного наслаждения и услаждающих слух звуков,
неизбежно  их  сопровождающих.  Знание  дхараны позволит юноше и
девушке  фиксировать  свое  внимание на внутриорганных объектах,
своих и партнера, т.е. фиксации ума - читты на желаемом объекте.
Дхьяна  поможет  сочетать наслажение с размышлениями, равномерно
текущей  мыслью  об объекте наслаждения, т.е. о своем партнере и
отдельных  частях его тела, его движениях, запахах и, в целом, о
позах, движениях, звуках, вкусовых ощущениях.

       Предупреждение:  все  ниже  описываемые  способы и приемы
любовной  игры  доступны  только  партнерам  с  чистым  духом  и
разумом, со здоровым и чистым телом !!!

________________________________________________________________

 P.Z.   Если все выше  написанное вам не понравилось, советую не
        читать следующий номер ентой газетки. Заранее  извиняюсь
        если, что-то было не так...