MSF 23 - Песня - "Bинды на кoмпе гpoxoтали...", "i_love.уou".
----------------------------------------
Track:
Ten/1aq BoDa. Too short 2 listen
Ву:
Macros
----------------------------------------
Тёплая вода,
Сахарный песок.
К серверу лицом,
Сердцем на desktop.
B сетке всё пучком,
Не подвис сервак -
Глупые мечты,
Не бывает так.
"Винды на компе грохотали..."
load soundtrack
---------------
Винды на компе грохотали                
И вёл скандиск неравный бой.            
А молодого                              
Сисадмина                               
Несли с пробитой головой.               
                                        
По компу вдарил антивирус,              
Прощай, родимый виндовс наш.            
Одна иконка                             
На десктoпе                             
Дополнит утренний пейзаж.               
                                        
(Вариант -                              
 По компу вдарил антивирус,             
 Какой находчивый sysop.                
 Одна иконка                            
 Вместо сотни                           
 Наполнит утренний desktop)             
                                        
Машина пламенем объята,
Вот-вот pванёт второй чипсет.           
А жить так xoче-                        
Тся, ребята,                            
А ресет жать уж мочи нет.               
                                        
Нас извлекут из-под обломков,           
А комп на свалку унесут.                
И звуки виндовс                         
Из колонок                              
Нас недвусмысленно пошлют.              
                                        
И полетят тут телеграммы                
Знакомых мылом известить,               
Что в чат он больше                     
Не вернётся,                            
Не будет глюками бесить.                
                                        
B углу заплачет шеф конторы,            
Невинно комп перегрузив.                
И секретарша                            
Не узнает,                              
Какой у парня был архив.
(Вариант-                               
 B углу заплачет шеф конторы -          
 Накрылся фирме интернет.               
 И секретарша                           
 На узнает,                             
 Какой у парня был connect)             
                                        
И будет zip-архив пылиться              
Размером чуть-ли на на винт.            
Софтом набитый,                         
Под паролем.                            
...И ей он больше не админ.
"i_love.you"
load soundtrack
---------------
Вот мыло просвистело, в комп попало мне,
Я как раз сидел на двуxсoтoм пне.
А когда мой комп дико глючить стал,     
Покачнулся я и с компа упал.            
                                        
Припев:                                 
Эй! ой, да комп ты мой родной,          
Эй! windows тормозной.                  
Эй! Да ты родной di:halt,               
Эй! Quake, Unreal и Starcraft!          
                                        
Только весь отдел смылся на обед -      
Я на глючном пне вышел в Интернет.      
А начальник, блин, через час приполз -  
Провод оторвал, и модем унёс.           
                                        
Припев.                                 
                                        
Плату со стены под рубаху снял,         
Офис подпалил, да пузырь достал.        
Сисадмином быть - юзать полуось,        
Сколько нас таких на корню спилoсь.     
                                        
Припев.
----------------------------------------
Track:
simply music
Ву:
Macros
----------------------------------------
Тогда ты не думала, кто ты такая
И жизнь неспеша проходила. И только
Потом поняла, что всё время стояла
Над пропастью мира, у самого края.
Всё было прекрасно и мило, поскольку
Ты просто была. Разве этого мало?
Тебя этот мир не тревожил, а тешил.
И ты не смущалась не думать об этом.
Когда замечаешь подобные вещи,
Тебя покрывает пpедутpенним снегом.
А ты улыбалась, цвела. И однажды
Узнала. Ничто ведь не скpoешь от мира.
Не зная уныния, холода, жажды...
Да что там! Тепло, одиноко и влажнo,
Прохладно и ветренно, жарко и сыро.
Но как бы то ни было - это не важно.
Ведь там вдалеке тебя ждёт только миг,
Зато - не одна. Там их много. И ты
Укpасишь собой, лишь бы кто-то достиг
Хоть часть понимания той красоты,
Что миру когда-то подарят цветы.
Такие, как я и такие, как ты.
Не знала, а верила. Не суетилась,
И листья твои на ветру не дрожали.
Не думала долго, а просто решилась,
Пожертвовав всем. Только лишь бы узнали!
Не зная, зачем, для чего ты, и где... - 
Но вот ты в букете, а стебель - в воде.
Бумага и руки, вода и стекло,
Поникшие листья, темно и светло,
Зима, тёплый снег, подоконник, луна,
Зачем, снова ночь, снова утро, одна,
Уныние, время, другие цветы,
Бутоны и стебли, раздумия, ты,
Ресницы, тепло, снова холод небес,
Ночь, вечер, луна, темнота и конец!
Потом было утро и было тепло
И влажнo вокруг, и от солнца светло,
И рядом - такие же были, как тыы
Но ты не заметила их красоты,
Ты даже свою не смогла разглядеть -
Ведь ты слишком близко увидела смерть,
Которая часть красоты унесла,
Притом не спросила. Но всё же - спасла.