Last 128 05 - Черненькое - похождения Чапая.
--------------+------------------------------+-----------------
   +-----------+------------+                 |                 
   |
Похождения Чапая или
+  ---------------+----------+      
   |
как трудно быть Чапаем II
+
Автор:Чапай
+--+   
   +---+------------+----------    +---------------------+  |   
       |            +--------------------------+            |   
 +-----+-------------------------+     --------+-----+   +--+--+
|
Министерство Панкообразования
+         +
2003 г.
|   |
М П
|
 +------------------------------------     +---------+   +-----+
Бухня I'ая: Черненькое
U  вот опять наступило
1 Мая,
и опять люди собралися в поход.
 Только  я вот на этот рас решил поехать со своим знакомым Пашей
 на его
супер 'Запорожце'.
Взяв Гробовюика и еюе нескольких уеб-
 ков, закупив  спирта  и жрачки мы отправились. Уже почти доехав
 до  места  наш  Запор застрял в большой луже и немного подзато-
 пился. Обюими  усилиями мы
ОТТAЩUЛU его на дорогу и слили воду.
Но потом немного погодя к нам подошел один чувак по кличке
СПО-
 HCOP
и обьяснил что мы немного заблудились и показал дорогу. До
 Черненького  доехали  нормально. Разбили полатку, разожгли кос-
 тер, включили  'Русь', нахуячились. К  нам  присоединилась одна
баба,
напоив ее спиртом Паша решил
немного
поебатся, затаюив ее
 в полатку и раздев, и конечно отьебав Паша толкнул речь:
- Ну че, теперь моим друзьям дай !!!
Немного  поломавшись
она согласилась и я на нее запрыгнул.
Пое-
 бавшись  на  славу, точнее пол ночи я уснул. Гробовюику или как
 его назвали
Harueby она не дала,
ну и правильно пускай свою Олю
 трахает! На  утро  мне  Паша расказал что наша баба ночью пошла
поссать голой и нечаянно перепутала полатку, из соседней полат-
 ки было слышно:
- Э, ты куда лезешь, это не твоя полатка, твоя дальше!
Зря  конечно ребята ее выгнали я бы впустил и отпердолил. Более
 особо  смешново  не было за иключением того что 2'го числа баба
 поехала в Рязань с нами и я ее
еюе 2 дня пердолил.
Конечно тре-
 звой  она  окозалась
очень  злоебучей,
я аж на год вперед нае-
 бался. Собственно на этом пока все.
Бухня II'ая: Вытрезвитель.
Называется  пошел Чапай подстричься. Забрил себе ирокез и ре-
 шил  обмыть  прическу. Дообмывался  до такой степени что в баре
 блеванул. Конечно же меня менты и забрали. В козельчик посадили
 еюе двоих перцов и у одного даже окозался
пузырь водяры,
по до-
 роге в ментовку мы его осушили и начали уже
песни петь.
По при-
 езду  перцов  забрали  остался  я один. Менты посмотрев на меня
 сказали:
- Не, нам такие 'Петухи' не нужны! Везите в МОГЕС.
U  повезли меня в медицинский вытрезвитель. Раздели до трусов и
 положили спать. Я там познакомился с братвой. Когда нас уже вы-
 пустили  мы  решили пойти бухануть, набухались как свиньи, меня
посадили  в  такси, заплатили  бабло и отправили домой. Это все
 было 7'го числа, а 8'го
ОПЯТь Черненькое!
Бухня III'я: Черненькое II.
Hамыли  мы  с братвой бобла, на этот рас взяли
собвуфер
и ко-
 нечно мафон Русь, подсоиденили все к аккамулятору и погнали. Не
 доехав до Черненького мы забыли дорогу через лес, искали до ве-
 чера. По  приезду поставили шатер
2. 5 на 2. 5 метра,
причем на
 3'их, разожгли  костер  и  нахуячились. На этот рас мы накупили
 дохуя  жратвы, было  даже
копченое мясо.
Короче завидовало нам
 все  Черненькое. В этот рас приколов было мало, разве что я бе-
 гал по утру с гитарой на которой
я играть вообюе не умею
и орал
 песни типа:
+----------------------+
Ветер дул мне в жопу в спину,
|
BHUMAHUE
кто хочет и
|
Отодрали как скотину,,,
|
может  оказывать по-
|
КАЙФ!!!
|
моюь  в  создании  и
|
Uли такие:
|
выпуске  LAST'а зво-
|
Пиво ты мое Жигулевское,
|
ните Чапаю, по теле-
|
Пиво ты мое Русское,
|
фону:
0912 76-07-36.
|
Пиво ты мое поллитровое,
+----------------------+
Пиво ты мое недопитое.
Вобюем  висилились мы на славу. Эти гады точнее
Harueb и Паша
бросили меня на произвол судьбы и сьебались в Рязань. Я некото-
 рое  время  еюе
пожил там с панками
и где то числа
11'го
только
 вернулся  в Рязань. Собственно
вот так вот и отдыхают Рязанские
 ребята.
Пока пока.