Skimer 02 - Презентация - история создания газеты от Z-Zero SYSTEMS inc.
КАК ЭТО БЫЛО.
       Взгляд  Z-Zero SYSTEMS inc.

  Итак. Летним августовским днём, кода ба-
тяня  смотался в Москву к родственникам, а
sister находилась там же, проваливая экза-
мены в МГУЛ, всё и началось.
  Я проснулся с утрегана, и почесаА  уж  потом  продолжать
знакомиться с описанием.

  Кстати,  о  кнопках и опциях! Управление
программой осуществляется:
  - Sinclair-джойстиками,
  - Kempston Mouse,
  - а   также    стандартными  раскладками
    клавиатуры:  "Q,A,O,P,  Space(M)"  или
                 "S,X,O,P,  Space(M)".

  Вообще-то интерфейс весьма прост, а выс-
вечивающиеся  комментарии позволяют ориен-
тироваться в нём чисто интуитивно.

  Поэтому вряд ли вам будет что-нибудь не-
понятно,  тем более если учесть, что игра-
то  лограз
пройдя  своё  детище  "WOLF 2&3" и убедив-
шись,  что  играть  неохота  -  я поLOADил
ALASM#4f  (к  слову, это ALASM 3.8, a 4f -
это мои старые рабочие атрибуты экрана).
  Работа над первым номером SKIMER'а заки-
пела! Но те, кто видел мой перл LetterSys-
tem,  узнают  до  ужаса  знакомые  контуры
внешности  shell'ы.  Бр-р-р-р...  Чё это я
наплёл???:)
  Около двух часов (14:00), я взал курс на
ближайший  магазин  и  приготовил  себя  к
приёму гостей, т.к. наученный горьким опы-
том  - знаю: все будут в стельку, а у меня
ни в одном глазу! Нехорошо!!!;*)
  Часика  в три, подрулил SirX (кстати, он
пока  не  знает о том, что я придумал ани-
машку к его nick'у, а потому пущай не оби-
жается:)  ).  Дык значится подрулил SirX с
П   Ы   В  О  М!!!  ФИРМЕННЫМ!!!  СЕВЕРОД-
ВИНСКИМ!!!  ЭТО ВАМ НЕ ПУП ЦАРАПАТЬ ИЗНУТ-
РИ,  И НЕ БАЛТИКА!!! (БАЛТИКА Медовое-не в
счёт.)  Следом за его приездом последовали
попытки надавать мини по мозгам за всё хо-
рошее и за 10 лет вперёд, но я тутже проя-
вил свой талант, кой сводится к забалтыва-
нию собеседника до состояния лёгкого тран-
са и общей прострации, с паралельным нару-
шением ориентации в пространстве и во вре-
мени  и последовательным приёмом загрузоч-
ной инфы слоновьими дозами (словом в голо-
ве  несчастной  жертвы  формируется RS-232
and  Centronix;)  ). К концу загрузки, сий
тип согласился, цитирую дословно: " Z-Zero
SYSTEMS  inc. - супер кодер, Михаэль Шума-
хер - чемпион по жизни, Microsoft - сбори-
ще  ламеров  и  передурков, а GRASTER - не
виноват  в  запоганивании  диска,  виноват
Vel,  который записал на диск SirX'а копи-
ровщик, кой сразу после старта форматирует
диск с которого его запустили." (Шо за ко-
пиер - моя мемори не сторит.)
  Получив  от него таке признание - я вру-
бил сетку, и запустил 56КЛЕТОК, где играет
beep'ерная  SAVAGE2, выдранная мной из со-
ответствующей  игры  (там  музыка занимает
половину  проги)  и стал ждать, когда фоны
исчезнут  -  значит  GRASTER врубился. Ну,
во!  Зайдя  в EMS, я кидаю мессагу о неза-
медлительним  нарисовывании  сюда,  сие  и
происходит.
  Убедившись,  что  они не собираются есть
друг друга - я порулил в магазин, дабы ух-
ватить чего й-то пожрать, и пропустил при-
ход  X-mus'а и SILVER'а. Придя из маг'ази-
на,  я обнаружил их ужо тута, а X-mus, как
и  обещал (good  boy:) приволок  бормотуху
домашнего производства, под названием "яб-
лочное вино для любителей по слаще". Ну на
тему любителей - не мне говорить, но у ме-
ня чуть от него не слиплось...:)))))
  Последним  появился  Юрик.  Он пока месь
определяется  со своим местом в наше груп-
пе, но про П Ы В О, он не забыл:)))!
  Про  то, как мы фотографировальсь на па-
мять  -  я  писать  не  буду (уже написано
GRASTER'ом), и про то, как народ упрашивал
меня  одеть тапки и не сверкать своими до-
машними  носками, а точнее тем, что от них
осталось - я тоже не буду, а перейду к са-
мому  интерестному  с точки зрения мудрого
взгляда.;))))))))))))))
  Далее,   убедившись   в  моей  неработа-
бельности  при куче народа за спиной - все
потянулись  на кухню, где ударными темпами
была уничтожена вся эта бормотуха, и поча-
то  ПЫВО,  и  тут SirX стал читать замеча-
тельные стихи: "Красна  шапка". У-у-у-у...
Их автору надо памятник ставить!!!
  Далее  мы споткнулись о мой калькулятор.
Надо  сказать,  что  у  меня замечательный
программируемый  японский калькулятор "CA-
SIO",  к  нему можно подрубить специальный
принтер,  работающий на электростатической
paper,  мафон для записи введённых прог, а
так же при подключении уженепомнючего - на
нём  можно писать музыку. У меня засверби-
ло, шо-то отпринтить. После двадцати минут
мучений  (инструкция  по немецки, я знаток
английского,  а почерк бати очень медленно
читаем)  я  енто сделал и с гордостью всем
продемонстрировал.
  Далее  нифига особо интерестного небыло,
а потому можно сориентироваться в воспоми-
нания GRASTER'а.

                       Z-Zero SYSTEMS inc.
                            wath here