Never Mind 02 - Chaos Constructions 2007 - обзор спектрумовских демо.
cca7 review sg=milytia

sg: я как и все	остальные обожаю
цц,  но	 мне до	сих пор	так и не
выпало удачного	шанса на нем по-
бывать - стандартная   бытовуха,
как  и всех остальных. но дему я
всетаки	 создал. если цц будет в
2008 году я постараюсь приехать,
но обещать ничего не могу.
итак обзор:

free dax=cpu

команда	  cpu,	всегда	радовала
своими работами, я знаком с ними
лично (если  они  меня	еще пом-
нят), мощные чили перцы	в очере-
дной  раз порадовали публику ап-
палитичной демой :) идея мне по-
нравилась и видеоряд тоже, очень
даже  в	 тему. начиная с anger у
них  началась эпоха аппалитичных
дем и нойз который есть	в их де-
мах  радует. у меня недавно слу-
чился пренеприятный момент в жи-
зни - я	развелся. и мне	эта дема
чем-то	напомнила мою предидущую
жизнь.	вот такая вот ирония су-
дьбы или с легким паром!

look what i have found=skrju

скриму я люблю,	как давнего дру-
га  и  человека,  который всегда
мне  помогал, если я в этом нуж-
дался.	по  поводу демы	- скажем
так:  она мне запомнилась меньше
чем все	его остальные работы, но
"посмотрите  что я нашел"-это та
важная	вещь без которой нет са-
мого  сикушника, он готов всегда
и со всеми делитсься своей радо-
стью и душевными переживаниями.
skrju -	love !!!

hard incest=milytia

как вам	сказать, когда я остался
один  в	zx девизионе от	milytia,
я  понял - будет  тяжело, но так
как  zx	- я  люблю,  и	наверное
всегда буду любить вам прийдется
смотреть  на  то,  что извергает
мой давно сумасшедший мозг. вря-
тли,  кто-то  спасобен	понять -
то,  что  я  делаю,  это все как
крик  души,  который, я	надеюсь,
кто  нибудь,  когда нибудь услы-
шит.

ps:

надо  ездить на	цц и аски, и во-
обще  надо  посещать пати - ведь
мы делаем их, именно для ВАС !!!