Odyssey Magazine 00 - Вступление - Об авторах журнала.
Вступление (PART ONE)


   Вот  и появился еще один журнал. Ко-
нечно  при таком количестве появившихся
в  1996  году  электронных  изданий это
выглядит возможно и странно. Но все-та-
ки он конечно очень нужен. Москва и Пи-
тер далеко, да и проблемы они поднимают
глобальные,  а  нам  нужен свой местный
журнал.  Kак,например,  узнать местному
юзеру  где  можно  отремонтировать свой
Speccy и т.д.
  Вот  так и родилась идея,которая была
поддержана  многими местными и иного-
родними. Но первый блин всегда комом.
Были утеряны материалы из нескоьких го-
родов , а задерживать журнал еще на о-
дин неопределенный срок нам показалось
нецелесообразно. Именно поэтому этот 
номер обозначен так странно - #0.
Материалы,  которые  вы  здесь  прочи-
таете только  от  группы Accept Corp.
Но следующий номер обязательно выйдет
полнообъемным,с графикой и доведенным 
до ума интерфейсом.

  Теперь,  что  будет. Конечно описания
игр,  мы постараемся не повторяться,что
происходит  в крае, и за его пределами,
рассказы  о  крутых  кодерских группах,
Is-Dos, модемах, сетях и т.д. И конечно
ваши письма.
   Кто сделал этот номер:
  Селин Дмитрий (Phantom Lord)
   коды,музыка
  Мирчук Павел (Visual Grafics)
   заставка
  Коновалов Владимир (Azzimandius Soft)
   общие тексты,редактирование
  Тимофеев Дмитрий
   заставка

   И  последнее - если вы хотите, что--
либо нам написать - пишите по адресу:
   352900
   Kраснодарский кр.
   г.Армавир
   ул.Гоголя 99
   Коновалову    В.А.   или   позвоните
(86137) 4-29-89
 лучше вечером, или в воскресенье
 спросить Диму.


▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
▒ WARNING! Редакция отвечает на письма▒
▒только на страницах журнала , хотя  ▒
▒на самые интересные письма мы ответим▒
▒Присланные в журнал материалы и прог-▒
▒раммы не возвращаются.               ▒
▒Перепечатка материалов  журнала толь-▒
▒ко с согласия редакции журнала.      ▒
▒Редакция журнала не несет ответствен-▒
▒ности   за   содержание   рекламы.   ▒
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

            END OF PART ONE