Polesse 19 - Интересный разговор - интервью с Alex Raider/Flash INC
┌────────────────────────────────────────┐
│ ███▓▓▒▒░░ ИНТЕРЕСНЫЙ РАЗГОВОР  ░░▒▒▓▓██│
└────────────────────────────────────────┘
(c) QUASAR
Много перевидала  спектрумовская  сцена
групп и творческих коллективов. А при упо-
минании города Новосибирска, сама-собой на
память приходит ассоциация с
Flash INC.
Мы
связались  по интернету с лидером группы -
Алексеем Астафьевым
(Alex Raider),
который
любезно  согласился  ответить на несколько
интересующих нас вопросов.

QS> Совсем  немного времени  прошло  с тех
пор, когда
Flash INC
являлись одной из са-
мых  продвинутых групп  на  Speccy. Неуже-
ли ваша команда больше никогда не появится
на ZX-сцене?

AR> Огорчу, в плане ZX, Флэш, наверное, не
появится никогда. Не буду давать обещаний,
но возможно, если это будет мне интересно,
это  будет  пара демо на ZX, да и то, если
Ваксон  согласится  написать музыку. С тех
пор, как я пересмотрел для себя жанр демо,
у  меня есть пара нереализованых идей. Так
что  все  может  быть. Также могу сказать,
что если Евгений Барский
(dr.Bars)
найдет
время/силы   для  занятия  эмулятором,  то
(возможно) будет реализован  еще один эму-
лятор ZX.  Для чего - это отдельный разго-
вор. Еще я хочу опубликовать на World Wide
Web исходники
IRIS,
каких-то плееров, ути-
лит, 3D  и мультиколор редакторов и проче-
го, всего порядка 10 дисков. Так как у ме-
ня все  время был только один дисковод, то
я  не  практиковал  расброс  разных частей
своих  программ  по  дискам, а это значит,
что  они  должны  хорошо собираться. Более
того,  как  правило, все собирается просто
по директиве "A" ассемблера. :)

QS>   А  ведь  вами  было  создано  немало
замечательных  вещей.  Чего стоит цифровой
музыкальный  редактор  под
Sound Drive,
а
куча  больших  и  малых  демок. Журнал. Не
говоря  уже  о  фантастическом  количестве
диск-релизов игр для Speccy...

AR>  Те немногочисленые,  по которым
Flash
известна среди  ZX сценеров, это лишь вер-
хушка айсберга,  у нас была масса внутрен-
них вещей, и особенно у  меня,  так как  я
постоянно  экспериментировал  с графикой и
постоянно делалось новое.  Достаточно ска-
зать,  что  на дисках где-то лежит порядка
10-15 демок, которые были "выкинуты"...

QS> А что же  произошло потом?   Почему ты
выбрал для себя PC?

AR> Одной из причин по которой я несколько
охладел к ZX были результаты экспериментов
с 3D алгоритмами  в 1995-96 году.  Графика
прорисовывалась очень медленно,  в особен-
ности текстурирование и шейдинг,  но денег
на PC у меня не было...

QS> Но в конце-концов деньги нашлись.  Не-
бось теперь,
Flash
работает  на писишной
сцене. И каковы успехи?

AR> В плане PC  флэш пока известна лишь по
музыкальным работам
MCF
и
Wakson.
У них
есть  колоссальный потенциал, как правило,
все кто мог слышать их музыку безоговороч-
но признают - да, это класс. Обещать появ-
ления  новых композиций я не могу,  сейчас
MCF
и
Wakson
хотят перейти в сферу профес-
сиональных музыкантов,  и даже те  мелодии
что есть,  вы не можете услышать, т.к. они
должны  быть  зарегистрированы  для защиты
прав авторов и для возможности дальнейшего
коммерческого использования.
   Кстати  говоря,  общественности практи-
чески неизвестен
mr.Nik,
однако же, у него
есть  большое количество замечательных ме-
лодий. В основном это trance, dream.

QS> А чем занимаются остальные?

AR> Евгений Барский занимается  потихоньку
всем и ничем, как это обычно и получается.
Последним его увлечением был перевод Anime
на русский язык.
Fikus-Pikus
по-прежнему
активно  обменивается  программами для ZX.
Очень  даже  вероятно,  что  благодаря его
настойчивости, у него сейчас собрана самая
полная   коллекция  ZX-программ  в  бывшем
ex-USSR.  Что  же касается многих других -
Slack  Den, Mystery,
то я уж и не знаю чем
они занимаются. Den вроде пишет для своего
удовольствия GS-музыку, Mystery же активно
юзает  свою  A1200  и  вроде  как  сочинял
какой-то текстовый редактор для ZX.

QS> Ну а лично ты?

AR> Что же касается меня - я работаю прог-
раммистом в банковской сфере, на творчест-
во,  демки, ZX, катастрофически не хватает
времени, хотя и все это интересно. К сцене
я   не   потерял   и  никогда  не  потеряю
интереса.  Сейчас  я  нахожусь на следущем
витке познания. WinApi, Си, Delphi, Oracle
PL/SQL,  Interbase,  Com&ActiveX  для меня
как  разработчика  уже прошлое. Cейчас для
меня  актуальны XML, Java, JavaBeans, Asp,
Servlets,  Midas,  Corba  итд, перехожу на
распределенные технологии - WWW...  Вполне
вероятно  что  где-то в ближайшем будущем,
если  контакты с буржуями принесут плоды -
займусь организацией игрового программиро-
вания на консолях. Вот, наверное, и все...
Пишите мне на
flashinc@mail.ru.
Пока.