TargeT 11 - To be or not - Вы Эмуляторщик или Реальщик? Неважно, вы Спектрумист!
Вы  Эмуляторщик  или Реальщик ? Неважно, вы Спектрумист! А это
уже  важно...  Дело  в том, что есть некоторые личности, которые
весьма  радикально  настроены  против  эмуляторов,  считают, что
люди,  сидящия на эмулях - изгои платформы. Они кричат - реальны
лишь  те,  кто  реален.  У кого настоящая железяка. Они психи. Я
представляю вам одного из них. Это
И  что дальше??? Вот сейчас возьму и назло Фоксу переделаю
TargeT  под РС. Не под мулятор, а под реальный пэцэт с виндами и
прочими глюками.
Да  достал  ты  меня  уже пугать, кодер! Я тоже психану и
тексты  буду фиксить под глиняные таблички :) А графику рисовать
Хвостом на холсте :)
Во-первых  сам  факт  того,  что эмуляторы составляют огромную
часть  сегодняшнего  поколения  Спектрумистов говорит о том, что
семеро  одного  козлят.  То  есть те самые Реальщики, отделившие
себя от всех остальных и возносящие себя в некое высшее сословие
есть всего лишь жалкое меньшенство, неспособное существовать без
РС, и поддержки тех, кто использует РС во благо платформы.      
                                                                
  Вообще,  сегоднящний  Спектрум  настолько  тесно связан с РС и
Internet,  что дальнейшая судьба платформы без РС и Internet мне
[Link оп]
Да  ты  что!? Уж прям таки кроме пэцэта нигде инета нет. 
АмигА, Макинтош???
Да  я  не  о том говорю, что БЕЗ имненно ПЦ нельзя жить и
качать  софт,  конечно  на  Амиге  и  Макинтоше  есть (наверное)
Inet,но проблема - то в том что нет этих самих Амиг !!! А мне до
лампочки  на чем и посредством чего мне софт этот искать. То что
есть  под  рукой,  то и использую. А есть сам знаешь что. И меня
устраивает полностью.
Фокси,  это  децил  не в тему. Причем тут Инет ПЦ, Амиги 
Маки к эмуляторам???
Ну  я например говорил о том что Inet поддерживает жизнь
Спектрума.  А  РС  имеет  к  этому прямое отношение, поскольку в
Инете  рулимся  мы  посредством  РС  (так  уж  сложилось)  а  не
посредством Амиг...
Кто рулится в Инете, в котором из софта только старье 8Ох
годов,  а  кто  и  в  Фидо  сидит и доволен. А в Фидо можно и на
спектруме сидеть.
Так блин, телега не в ту сторону уже повернула, счаз по
Фидо  еще  прокатимся  :)  Но  я думаю что ты уже погнал на счет
старья.  Там  есть то что есть вообще, и по твоему TARGET#1О уже
старье  :)) Ты сам его с НЕТА качал, сволочь !!!!
Короче  фигня  пошла.  А  ведь я нигде не сказал, что я
против ПЦ как такового, я против ЭМУЛЯТОРОВ !!!
Ну  вот  и выяснили... Просто ему они не нравятся, а
почему-не говорит !!!
Объяснение почему эмуляторы вред следует чуть пониже.
[Link off]
вообще  никак не видится. Огромные архивы Спектрумского софта мы
можем  в любой момент взять в Internet, и уж точно мы не полезем
туда  на  реальном  Спектруме, а используем для этого РС. Сайты,
[Link оп]
и  никогда  в  здравом  уме  мы не полезем туда на пэцэ, а
возьмем Амигу, и будем фановать!
СТОП!  То  есть  я по твоему идиот,лишенный рассудка ? Ты
сам-то  понял  что  сказал  ?  Иди и возьми ! Время пошло ! И не
говори что тебе это не надо. Ты для меня это сделай !
Амига уже как неделю стоит у меня дома и рулится.
Во  бред.  Ну  хорошо,  ты единственный в Гродно у кого есть эта
Амига. Ты горд. Ну и что ? При чем тут это ? Мы про то, как софт
добывать...  У  тебя  модем  хоть  есть на твоей Амиге ? ТЫ меня
озадачил...  Короче ты Амижник. И тебя вовсе не волнует вопрос о
том  где брать софт для Спектрума. Тогда я это с тобой обсуждать
не буду. Так ты уже не Спектрумист значит.
Выходит что так...
А раньше не так давно... БыЛ :) А че так ?
Я  был  спектрумистом  покедова  не  купил  пэцэ.  Тогда  я стал
писишником.  Теперь  я  Амижник.  А  потом куплю комбайн и стану
комбайнером ;)
А  когда  в  лет  9О  хуй уже не будеет стоять, будешь
похуистом  :)...  А  если серьезно, то мне казалось, что вопли о
бпектруме  звучали из тебя и тогда, когда пц у тебя давно был, и
ты говорил что ты Спектрумист, а ПЦ надо продать:)
Я ошибался ;)
Ну а как ты узнал что ошибся.
Билл Гейтс сказал ;)
Явился во сне и провидение снизошло... А Амига тебе где
приснилась ? Ты ее на панели снял :))
Если  тебя бросила девушка, купи себе Амигу - подружку
на всю жизнь (пока не сломается)
А  если  вас бросил парень... Купите писюк !!! Короче
девушка  тебя  слабо  бросила.  Я  бы тебя за такие слова просто
догнал бы и бросил еще раз :)))
А  если по-честному, то я как в спектрумисты вступил,
так  на  всю  жизнь  и  вляпался  ;)  Просто  вопрос о том нужны
эмуляторы  или нет относится к разряду неразрешимых. Ты не можеш
мне доказать что они нужны так же как и я никогда не объясню что
нет  ничего  круче  реального  спектрума  котрый можно потрогать
руками,  перепаять  пару  микрух...  На любом эмуляторе (хоть на
пэцэ хоть на амиге) такого не ощутишь.
Короче   твое   восприятие/невосприятие   эмуляторов
основано  на  чисто  своих  уникальных  ощущениях  от троганья и
перепаивания. Я же думаю о перспективах. А тебе уже насрать :)
И  да  будет  так  ;)  (а то уже заябала ЧО-кнопачноя
клавиатура)
[Link off]
понятно,  лежат не на флопиках Реальщиков, а на винтах тех самых
Эмуляторщиков-энтузиастов.  Могу  предположить,  что  у  них под
С  каких  это пор обладатели серваков, на которых лежат по
1ОО-2ОО разных сайтов стали эуляторщикаи-энтуазистами?
диваном  стоит реальный Спектрум, но есть огромные сомнения, что
человек,  имеющий  дома  РС  и  набор самых различных эмуляторов
Спектрума  с  набором  любых конфигураций будет, когда ему надо,
перетаскивать  только  что  скачанный софт на реальный Спектрум,
чтобы  там его юзать, а не запустит его как говорится, не отходя
от  клавы тут же, в эмуляторе. И как только я куплю РС я задвину
свой  реальный  Pentagon  128  под  диван,  а себе тут же возьму
эмулятор  1О2Ч,  причем,  завтра  у  меня  будет  Scorpion и еще
дохрена  всяких  Спектрумов  в  одном.  Без паяльника и реальных
глюков.
А  насколько  это  поможет  мне  сэкономить  время и уменьшить
головную   боль  при  программинге!  Насколько  упростит  способ
[link оп]
Да!  Воистину! Теперь любой прогламер на заявления типа "А
на  моем  кае//пентагоне  это не работает" ожет село заявить: "А
вот у меня в эмуляторе таком-то все палит"
[Link off]
хранения  информации,  и  с  каким  удовольствием  я  наконец-то
позаписываю  весь  софт  на  пару болванок и забуду о постоянной
дрожи  за  свои  исходники, которые в результате старения дискет
рискуют быть просто потерянными навеки :(
Да  что  дискеты  !  Платформа  вымрет  если  мы  не  уйдем  в
виртуальный  мир!  Подобно  земной  цивилизации,  которой грозит
[Link оп]
Платформа уже умерла.
[Link off]
экологическая  катастрофа  мы  просто  вынуждены выйти в космос,
иначе  Земля  погибнет  вместе  с нами. Весь парк Реальных машин
обречен  на  медленное вымирание, т.к. никто их не производит, и
не  ремонтирует. А тем более давно не усовершенствует.          
                                                                
  Согласен,  чтобы  что-то  можно  было  эмулировать, оно должно
сперва  состоятся в железе. Есть мнение, что эмуляторы разрушают
саму культуру Спектрума, кодинга, крека. Рисования.             
                                                                
Но  тогда  самолеты,  автомобили  и  поезда  разрушают  культуру
путешествий, а микроволновки-культуру приготовления пищи...
А  что не так? Я знаю много людей (и я в их числе) которые
испыбают  гораздо более сильные ощущения от того, что они прошли
пешком  из  одного  города  в  другой  (пусть  они и расположены
рздом), чем от полета на Гаваи
Это  говорит  всего  лишь  о  том  что  мы  должны  иметь
возможность  выбора, как и на чем ездить, летать и кодить. Но ты
навел  меня  на  друхугую  мысль и я согласен с тем, что попытки
писать     софт     под    неограниченые    ничем    возможности
мутантов-эмуляторов   могут   убить   реальный  образ  исходного
варианта  Спектрума.  Если  мы  начнем  кодить  под  хуеву  тучу
мегагерц/мегабайт  которые  дают  некоторые эмуляторы - гибриды.
Нет.  Генная инженерия уже вызывает подозрения ученых и они бьют
тревогу  о том, что скоро гибриды смогут вытеснить биологические
виды  Земли.  Так  может произойти и со Спектрумом. Но ведь и мы
скоро помрем все от того что компьютеры станут мыслить :)))
Мда... И воистину и да будет так!
Жаль,  что  люди  свою  ненависть  к  РС  возводят  чуть ли не в
идеалогию  жизни, испытывая какие-то эмоции к железяке. Их бесит
менталитет  "писюковичей", и они рады чесать одним гребнем всех.
И  если  Спектрумист  -  реальщик  приобретает  РС  -  они сразу
вычеркиваю  его  из  списков Спектрумистов и говорят о нем как о
Спектрумисте  в  прошедшем времени. Я сам прошел через это и что
же ?!! Я тут, с вами :)
И где же твой пэцэ???
Да я его выкинул :) Он был хуевый :)
Тем, кто воистину увлечен именно Спектрумом, вообще не важно,что
за  его  виртуальным PAPER'ом скрывается винда. Он включил на РС
Спектрум  !  Это  уже  говорит  о  многом.  Те  кто делает на РС
Да... Это говорит о том, что человем мается херней! Вместо
того,  что  б поднимать писюшную сцену, он занимается херней под
эмуляторами...
Да  здалась  мне  эта писюшная сцена! Если я Спектрумист!
Если я люблю капусту,нахуй мне морковка ?
Оденешь морковку на хуй, хуй станет длиннее ;)
И сцена сразу поднимется :)
эмуляторы Спектрума, дабы продлить его жизнь, сделать ее удобнее
и лучше-герои ! И этим мнением я горжусь!
Р.S.  Скажу  больше,  мне нравится пэцэ, я пишу там демки,
записываю  музончики.  Я  фаную  от  Амиги,  я смотрю там демки,
слушаю  моды, я тащусь. А вот к спеку я уже не испытываю никаких
чувств. Работает - хорошо, не работает - починю и выключу...    
                                                                
  Я  считаю, что любая платформа - хорошо. Только заниматься там
надо делом, а не под эмуляторами сидеть.
Р.S.  Скажу  больше,  мне нравится пэцэ, я пишу там демки,
записываю  музончики.  Я  фаную  от  Амиги,  я смотрю там демки,
слушаю  моды, я тащусь. А вот к спеку я уже не испытываю никаких
чувств. Работает - хорошо, не работает - починю и выключу...    
                                                                
  Я  считаю, что любая платформа - хорошо. Только заниматься там
надо делом, а не под эмуляторами сидеть.
От  того  сидишь  ли  ты на эмуляторе или нет, платформе в
целом  ни  хуже  не  лучше. Сам решаешь. И каждый для себя. Я за
равноправие и жизнь без предрассудков. Глупейших.