Born Dead 0E - Партийная зона - DI:HALT99; Лучше поздно, чем ещё раз! История провального демопати.
════════════════════════════════════════════════════════════════
                        ПАРТИЙНАЯ ЗОНА 
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) Goblin^BMZ^XTM
(c) Trivial^BMZ^XTM

                           DI:KAL'99

                                      "Конструкции будут завтра,
                                       а сегодня - хаос".
                                              Random/CC 03-07-99

    Что  ни  говори,  а  это  лето  весьма  насыщено событиями в
party'йной  жизни.  Однако  в  нашей  стране  всё, кроме клизмы,
делается   через   жопу,   с  чем  мы  столкнулись  на  DI:HALT.
Первоначально  всё  шло  сомнительно - поцапались организаторы и
разошлись красиво (читайте ZXpilot). Потом всё выглядело радужно
-  новые  конкурсы,  правила  и  т.д.  А  закончилось  всё таким
_калом_...

    Однако, обо всём по порядку.

    BeerManZ  приехали в Дзержинск около 8.30 утра. Залив внутрь
по  бутылке  пива,  начали кружить вокруг колледжа, не обнаружив
никакой информации, где и когда произойдёт "зависание";)

    Через некоторое время нарисовался некий товарищ, чей nick мы
к  сожалению  не  запомнили,  и  провёл  нас туда, где собрались
будущие  участники  DH'99 - Eternity Industry, Proxima и другие.
(ММА:  Судя  по дополнительным известным мне данным, неизвестным
товарищем был SPY/EI)

    В лицо я знал только одного из присутствующих - Pyrodex'а/EI
(2-е  место  в  PC  4к  интро  compo на CC'999), но это не стало
помехой для живого общения. Выяснилось следующее:

- real time coders compo не будет
- будет три монитора и _один_ компьютер
- будет классный звук
- как обычно - куча музыки, море графики и четыре демо
- регистрация начинается в 10 часов

    И регистрация началась в 10 часов! Пока народ сдавал работы,
TRiViAl  и  DWaRF  подбивали  меня  на  создание  DeMoDYiN final
release, но потом плюнули на эту идею (и были правы).

    Вдруг как-то сразу началось GFX compo. Явно конверченных или
слизанных работ было не так уж много, но обсуждали их в основном
художники, я комментировал только знакомые сюжеты.

    Затем  перешли  к  CHuNK_GFX.  Вот это был разгул конверсий,
поэтому   ничего  не  запомнилось.  Вообще,  на  мой  взгляд,  в
HaRD_CoRE v2.61 трудно что-либо нарисовать с нуля.

    Следующим  было 3CoLOuR_GFX  compo.  М-м-да-а-а-а... Из пяти
работ  было  четыре конверченных,  причём  одна  выставлялась на
CC'999,  как обычная,  но  и  тогда  она  была драная. Мы слегка
облажались, так как DWaRF привёз мне два файла, составляющие его
Dragon'а,  из  которых  я ночью на чёрно-белом мониторе склеивал
одну  и  перепутал  местами  слои.  Поэтому DRAGON на самом деле
выглядит  не так. Однако наша работа была на 80% сделана ручками
DWaRF'а,  чем могла бы отличиться от других, тупо перенесённых с
других платформ.

    Я  с  нетерпением ждал ASCii compo. Офигенно большое спасибо
Demiurg'у  A$H'у  за  MoDeRn_WoRd,  ибо он породил тот офигенный
поток  кала, что на нас вылился. Скажу честно: кроме моей работы
(IMPOSSBL)  и  NAPALM  promotion  смотреть было нечего. Конечно,
если кто-то не согласен, то пишите - убедю:)

    Где-то   в  середине  compo  viewer  повис,  и  мы  услышали
следующее:  "Остальные  работы будут показаны в BestView 2.8". Я
не   затормозил   заорать:   "Какой   еще  BestView?"  и  убедил
органайзеров,  что  они  не  правы.  Дело  в том, что в BestView
весьма  похабный  шрифт  высотой  6  линий, в довершение ко всем
бедам ещё и изувеченный.

Про  MuSiC compo Вам расскажет TRiViAL, я позволю себе лишь пару
слов:

-  запомнились  три  работы:  TD  VOL  1  (TRiViAL/BMZ) и MEHTb!
(Mm<M/Sage)  -  авторские,  и  100DNEY  -  ремикс  "100  дней до
приказа".  Остальная  музыка  для  меня  походила  на попурри из
"Гороховый суп рулез" и "пумц-вжж-уау";)

         И вот пришёл праздник для души - DeMo_CoMPo!

Первое  демо  -  FRee_ArT, написанное VolGaSoFt'ами, было старым
ещё  на  CC'999. Второе, MuSCaTe, серединка на половинку. Третье
DeMoDYiN  pre  -  промолчу  об  этом  16К интро ;) И последнее -
долгожданное   LiFeFoRmS,  переименованное  в  NaPaLM.  Вот  это
реальная  compo  работа,  это  _валево_,  _месиво_ и _крошево_ в
одном  флаконе.  Лучше  один  раз  увидеть!  Рекомендации лучших
дисководов! Ура!

            Теперь доверю писалку TRiViAL'у и отправлюсь курить.


    Привет!

Конечно,  DI:HALT  начался  сумбурно. Я (и  не только я) даже не
просёк,   когда   началось   GFXcompo.  Органайзеры  там  что-то
тестировали,  а  потом молча, без торжественного открытия начали
показ графики.

    Мои  впечатления о GFX совпадают с мнением GoBLiN'а, поэтому
приступаю  к  MuSiC  compo. Оно началось словами "Начнём. Работа
номер  1".  Графически  навороченный player, написанный местными
"кодерами"  для  компо, сразу отказался играть. Опять 2-3 минуты
пауза,  сопровождаемая  треском  из  динамиков.  Наконец-то  всё
началось. Приятно удивила вторая вещь

GBL> позволю  себе  перебить  рассказчика.  Когда слушали вторую
     вещь,  я высказал  мнение,  что  это MM<M. И ведь так оно и
     вышло. Да  не оскорбится автор, но его компо-работы я узнаю
     по Space-Jarre подобному стилю. Это круто!

TVL>  Далее  пошёл  SUXX-MiX и я отправился отведать никотиновых
палочек  (моя  работа  почти  трёхлетней давности была 12-й). За
мной  ушли  BeerManZ  и  Eternity Industry. Краем уха из курилки
пытался  услышать  начало  TaLeS Of My DReAm, но безрезультатно.
Тишина.  Иду  в  зал.  Ужас. Тихие переливчики и тупое звучание.
МУЗЫКА  ПРЁТ  В ДВА КАНАЛА! Один из органайзеров получает сверху
по  кумполу  и  начинается  уже  привычная  байда  с  настройкой
"аппаратуры"  (кстати,  "аппаратура"  для компо - две прогнившие
колонки и ХОХЛЯНДСКИЙ:-) пердящий усилитель не более чем 25 Вт!)

    Где  были  музыканты  -  авторы 4-11 треков, я не знаю, могу
только  догадываться.  Чем  слушали  -  тоже.  (Где  были, тем и
слушали),  но почти всё MuSiC compo прошло в два (к)анала. И под
угрозой оказалось DeMO compo. Пришлось всё время сидеть в зале и
контролировать звук.

GBL> только  при  прослушивании призёров я устал вам доказывать,
     что  два  канала  вернулись.  И  это опять на TRiViALовском
     треке!

TVL> Места распределились на редкость справедливо, ведь карточки
     для  голосования  "купили"  лишь органайзеры, VoLGaSoFT, да
     PRoXiMa   (от  силы  15  человек).  (MMA:  По  моим  данным
     VolgaSoft'ы не присутствовали на party)

GBL> теперь опишу результаты.

GFXcompo:  как  чёрно-белая  картинка ErEiN KLaiNe заняла первое
место.   Если   бы   ЕК  разделась  возле  зеркала,  чтобы  себя
нарисовать,  у  её  кошки,  ставшей прототипом льва, отказало бы
сердце.  Довольно  отстойное  второе  место  -  некий  HUNTER. И
единственная приличная вещь, занявшая третье место.

Однако жаль, что PARACEL$/EI в число призёров не попал.

3CoLoUr  GFX: я уже всё сказал. Если ежедневно жевать БлендаМед,
то  ваши яйца станут крепкими. А если круто уметь конвертировать
графику - то на "компо" вы среди призёров. ВСЁ!

CHUNKgfx:  Кучу  визга  из  центра  зала, где сидели мы, вызвала
картинка  rays. Если вы видели ФАРЭВЫР/DR, то вспомните картинку
перед  приветствиями. Так это был её черно-белый вариант. Первое
место досталось такому _калу_, что я не могу описать.

ASCii:  отдаю дань Эшу, но можно было бы сделать и круче, ведь в
своем  HeresY  он  не стыдясь дёргает картинку у pc-шной команды
ACiD.  Из  трёх NaPaLm promotion, на мой взгляд, была выбрана не
самая лучшая.

MuZaK compo. На первом месте - набор звуков, по ходу дела одного
из  органайзеров.  Второе  место  -  если  я не ошибаюсь, то это
"МЕНТЬ!". Третье  место поделили TaLeS oF My DReAM, "100 дней до
приказа"  и  ещё  какая-то  поделка.  (MMA:  Стоит заметить, что
результаты   всех   конкурсов,   кроме  demo  compo,  трактуются
совершенно   по-разному   как   самими   организаторами,   так и
участниками.)

DeMo CoMpO - N0 CoMMeNtS.

Почему же так вышло? А об этом TRiViAL уже сказал.

Теперь  о  присущщщих  на  party.  Со стороны это выглядело, как
BMZ-EI  тусовка.  Остальной  народ  тихо сидел и смотрел/слушал.
После CC'999 это было так дико!

Про дорогу домой говорить не хочу, до сих пор содрогаюсь.

         От имени и по поручению BeerManZ для BornDead.
                        GoBLiN, TRiViAL.