Info Guide 10 - Активный отдых - Команда "Спектрум" на соревновании по ночному ориентированию Окинчица 2004.
Окинчица 2004
Команда "Спектрум"

Влад Сотников (Vega)
В этом году  на соревнования  по ночно─
му ориентированию  согласились поехать уже
участвовавшие  раньше
Кирилл Фролов, Толик
Фомин
и
Иван Курносов
(
Окинчица 2003
).
Кроме того,по дороге к нам обещали присое─
диниться
Тимофей Лапо
с друзьями. Из деву─
шек  и на этот раз  никто поехать не смог.
Поэтому  мы неспешно договорились встрети─
ться на вокзале в 16 часов.
   Я, как всегда, традиционно слегка заде─
ржался.Придя на вокзал,я обнаружил там уже
ожидавших меня
Толика,Кирилла
и
Ивана.
Бо─
льше  никого не было (а должно было прийти
ещё  несколько  человек). Мы узнали, когда
отходит  электричка (до неё  было  ещё два
часа),и пошли в магазины закупаться проду─
ктами.
   Экипировались на этот  раз мы сравните─
льно  неплохо  -  сказался  наш предыдущий
опыт. На четверых человек мы взяли три па─
латки :) Также почти у каждого из нас были
с собой разные продукты.Поэтому в основном
мы покупали не еду: плёнку для фотоаппара─
та,карты,булавки. До электрички оставалось
ещё какое-то  время, и мы решили пойти по─
пить кофе.
   Нагрузившись рюкзаками,мы вышли из вок─
зала  и стали  искать подходящее кафе (ибо
убогий автомат, продающий кофе в зале ожи─
дания, нас совершенно не устроил). Первое,
на что мы наткнулись, была  шаверма.
Толик
и
Ваня
уже зашли в неё, чтобы купить кофе,
однако
Кирилл
наотрез отказался, мотивируя
это  тем, что  в таких  заведениях продают
всякую дрянь  и лечиться  потом будет себе
дороже. Мы пошли дальше
(Кирилл
обещал по─
казать нам нормальное кафе).В конце концов
мы пришли - хорошее кафе,столики в помеще─
нии и на улице, сидят  прилично одетые лю─
ди...Мы вваливаемся туда в походной одежде
и с рюкзаками.От кого-то сразу последовало
предложение  прямо  там  разбить  палатку.
Персонал кафе посмотрел на нас и стоически
промолчал.Однако их опасения оказались со─
вершенно беспочвенными: посмотрев на цены,
мы поняли, что делать нам там особенно не─
чего - мы достаточно потратились на экипи─
ровку и продукты. На этом наш поход в кафе
закончился - мы  вернулись в шаверму и ку─
пили  там по стаканчику кофе - скажу напе─
рёд, что ничего ужасного от этого кофе,как
опасался
Кирилл,
с нами не случилось.
   Выпив кофе, мы вернулись на вокзал - до
отправления  поезда  оставалось уже не так
много времени.Успешно сев на электричку,мы
направились  в сторону Петяярви - соревно─
вания  в этом году проводились именно там.
Надо заметить,что наш вагон был битком на─
бит людьми - по  опыту  прошлых лет я знал
(и даже не сомневался в этом),что большин─
ство людей едут, как и мы, на соревнования
по ночному ориентированию.С нами в тамбуре
ехала велосипедистка (представьте,в битком
набитый  людьми тамбур впихнуть велосипед)
и забавный  подвыпивший мужичок, который у
всех беспрестанно допытывался,где он и ку─
да едет.Так что уже в электричке стало ве─
село и скучать не приходилось.
   Где-то в районе Сосново к нам присоеди─
нились
Тимофей Лапо
с
Алексеем Воскресен─
ским
и
Эльдаром
(фамилии, к сожалению, не
знаю). Я ещё из города созвонился с ними,и
знал, что они сядут на нашу электричку, но
они  зашли  как  раз  в  тот  вагон и в ту
дверь,около которой стояла вся наша компа─
ния. Вот  такое вот совпадение, но в нашем
городе  они, как  я заметил, совершенно не
редкость.
   Через  3 часа утомительного путешествия
мы доехали, наконец,до станции нашего наз─
начения - Петяярви. Теперь  нам предстояло
пройти 2 километра пешком. К счастью,я за─
благовременно обзавёлся картой с маршрутом
пути от станции до лагеря проведения соре─
внований. К слову сказать, она нам не осо─
бенно и пригодилась - всё содержимое элек─
трички (не одна  сотня  человек) двинулось
по  единственной  большой дороге в сторону
лагеря. Мы влились в вереницу людей и поп─
росту  слились  с ними.
Кирилл Фролов,
тем
не менее, старался извлечь из не бесплатно
(3 р.!) приобретённой карты  хоть какую-то
пользу - держа её перед собой,беспрестанно
сокращал  путь: то  взбирался на небольшой
холм (и пропадал из поля нашего зрения),то
появлялся с другой стороны холма и спуска─
лся к нам,между тем как дорога, по которой
мы  шли, благоразумно  эти  холмы огибала.
Приблизительно  на  2/3  пути  мы дошли до
развилки, причём все люди уверенно шли на─
лево,по большой дороге.
Кирилл
объявил,что
все идут совершенно неверно, и он проведёт
нас правильным путём.Наша небольшая группа
свернула направо. Через некоторое время мы
шли по дороге одни. Дорога становилась всё
меньше, меньше... Через какое-то время она
превратилась  в тропинку.
Кирилл
повел нас
между  деревьями  (тропинки  также  уже не
стало). Теперь мы все вместе взбирались на
холмы  и спускались с них. Идти стало чуть
тяжелее, чем  вместе со всеми по дороге. К
счастью, через  некоторое  время мы выбра─
лись-таки к лагерю - причем в центре и че─
рез  фиг-знает-какое место. Как говорится,
проявили индивидуальность! Ну,уж последнее
место  в соревнованиях  нам в этом году не
грозило - явно с нестандартностью мышления
у нас всё было в порядке.
   Мы  отошли  чуть  в сторону от основной
массы палаток и разбили  наш небольшой ла─
герь. Палаток мы поставили всего 2 из трёх
(сразу замечу, что их вполне хватило - но─
чью в них спало 7 человек).Костер долго не
хотел  разжигаться - сказалась  наша уста─
лость и отсутствие дров.Последние нам всё-
таки пришлось собрать. Между тем стало уже
темно (когда я начал ставить палатку, было
ещё светло,но я очень долго распутывал ве─
рёвки для колышек - и заканчивать установ─
ку  палатки  мне  пришлось уже в темноте).
Ничего  такого: палатку я ставил 15-20 ми─
нут. Осенью очень быстро темнеет.
   Пока  ребята  разжигали костер, я пошел
узнать,когда стартует наша команда.На этот
раз нам очень повезло:время старта команды
"Спектрум" (это мы!)  было  23:18. То есть
до старта оставалось ещё около двух часов.
Я пошёл назад,и некоторое время не мог на─
йти нашу палатку - вокруг везде одинаковый
лес,никаких ориентиров.В результате я всё-
таки  вышел куда надо - причём выяснилось,
что наша палатка оказалась в двух шагах от
финиша - пункт 100. Очень удобно, особенно
когда уставший заканчиваешь дистанцию.
   Через  некоторое время к нашей компании
присоединился
Сергей Макушев
с компанией -
причем  если его друзья собирались бежать,
то сам он был уже достаточно хороший,и ре─
шил  остаться. Поскольку в их команде было
заявлено 4 человека, то стартовали мы все:
его  друзья,
Сергей
и я - за компанию :) С
этого же места мне пришлось стартовать че─
рез 2 часа ещё раз - хорошо,что судья меня
не узнал.
   Подходило  время  старта нашей команды.
Тимофей, LAS
и
Эльдар,
узнав,что мы не со─
бираемся  отмечать
Окинчицу
до того, как
пробежим (что,  в  принципе, естественно),
очень расстроились и решили нас покинуть -
поехать к
Тимофею
на дачу (благо,она нахо─
дится не так далеко от Петяярви). Мы вышли
на  старт, они  помахали нам ручкой - и мы
побежали.
   Бежать  нас  должно было трое: я,
Толик
Фомин
и
Кирилл  Фролов
(с нами опять за
компанию стартанул
Сергей,
т.к. наша кома─
нда  была  также  заявлена на 4 человека).
Сергей
резво пробежал с нами полкилометра,
уверенно ведя нас за собой, и оставил, по─
желав удачи. Не знаю, сыграло роль то, что
нас вел
Сергей,
или сработал т. н. "эффект
старта" - но  мы  около  40 минут пытались
определить по карте,где мы находимся,после
чего начали более-менее ориентироваться.
   Нашим первым пунктом был 31-й.Как толь─
ко мы разобрались,куда нам бежать,мы сразу
же  этот пункт нашли. Там я встретил заме─
чательного  человека,  который  был  очень
нетрезв (выяснял, где он по карте находит─
ся, но  при этом  уже заканчивал проходить
дистанцию в 20 километров). Вероятно,он по
дороге  отмечал  каждый найденный пункт :)
Следующим мы взяли 46-й пункт. Он оказался
очень  примечательным - рядом с ним сидела
весёлая компания, и играла гармошка. К со─
жалению, мы не могли задерживаться и побе─
жали дальше.
   Следующие  пункты  находились  на очень
большом  расстоянии друг от друга, поэтому
мы  решили особенно не напрягаться и пошли
пешком  (в этом году я решил не превращать
ориентирование в сумасшедшую гонку). Прав─
да, пару раз мы сбивались на карте - и то─
гда  начинали носиться как очумелые туда и
обратно.
   Общее  впечатление, которое  осталось у
меня  от Петяярви - это глубочайшие овраги
и огромные горки. Причем как спуски, так и
подъёмы очень крутые.Как выразился один из
участников,это когда ты стоишь на земле, а
перед  лицом у тебя тоже земля, и при этом
ты абсолютно трезв. Забежав снизу на такую
горочку, в течение  5 минут  нет сил не то
что на бег, но и на быстрый шаг, как мини─
мум. К тому же  на всём пригорке до самого
верха  растут  огромные сосны - и исчезают
где-то  вдали наверху. Создаётся ощущение,
что  они  могут  не  выдержать и сорваться
вниз - ночью  это производит довольно жут─
кое впечатление.
   С 37 пункта мы сократили дорогу и побе─
жали  к 44-му. Причем  бежать  пришлось по
очень вытянутой гряде, метров 5-7 шириной.
Влево  и вправо вниз уходили овраги. Я был
абсолютно уверен, что если случайно сорва─
ться, то  можно  катиться без остановки до
самого  низа - полкилометра. Иногда  очень
далеко внизу блестели озера. Мне этот уча─
сток  запомнился больше всего - незабывае─
мое ощущение на всю жизнь.
   Приблизительно в это время мне позвонил
Тимофей:
оказывается,они добрались до ста─
нции, причем их поражало огромное количес─
тво народа, бегающего вокруг них по лесу с
фонариками.
Тимофей
развлекался  как мог:
ложился  на  землю  и  изображал  из  себя
пункт, или направлял людей, спрашивающих у
него направление, в разные стороны. Сейчас
они сидели на платформе и всем кричали,что
они 49 пункт. На самом деле 49-й пункт был
в километре от них.
   Довольно успешно взяв 49-й и 50-й пунк─
ты, мы побежали к 51-му, одному из послед─
них. Это-то  и  оказался  тот самый пункт,
который  встречается  на каждом соревнова─
нии: мы  выходили  на него по карте слева,
справа, снизу,сверху (только зенит и надир
не пробовали) - результат был один.Точнее,
его отсутствие.Не было пункта,хоть ты тре─
сни. Естественно, мы  были такие не одни -
вокруг бегало человек 70 с фонариками.При─
чём, как всегда в таких случаях,срабатывал
эффект толпы: если одному казалось, что он
догадался, где же находится пункт, и бежал
туда  -  остальные  устремлялись  вслед за
ним. Побегав  с людьми, мы поняли, что нам
это ничего не даст. Тогда мы вышли на бли─
жайший ориентир - тропинку, и шагами стали
отмечать  расстояние (300 метров) до пунк─
та. Нам это не очень-то и помогло.
   Промаявшись  таким  образом около часа,
мы вышли-таки на искомый пункт.Причем рас─
положен  он был так, что его действительно
непросто было найти - деревья,деревья,а он
среди них. Не скажу,что мы испытали какое-
либо облегчение - сил на эмоции не остава─
лось. Мы  рванули  к  последним  пунктам -
52-й, 53-й и финишный, 100-й. Причем с по─
следним  у нас  проблем особых не было: он
находился рядом с нашим лагерем, и вечером
мы не один раз проходили мимо него (потом,
ночью, люди  часто бегали вокруг нашей па─
латки и никак не могли найти финиш).
   В общей сложности мы бегали (точнее,хо─
дили) около  3  с половиной часов. Если бы
мы  не потеряли 40 минут на старте и час в
конце, то мы бы уложились в 2 часа. А если
бы бежали :) Так что я считаю, что профес─
сионализм  нашей  команды  (по сравнению с
предыдущими соревнованиями) ощутимо вырос.
Как  говорится, мы  продвинулись с конца в
сторону  начала  списка (если считать 2002
год).
   Вернувшись  в лагерь, мы обнаружили там
Сергея
и
Ивана
(уже хороших - они пригово─
рили 0.7 литра).
Толик
стал предлагать от─
метить  соревнования - мы с
Кириллом
тихо─
нечко - сначала  он, затем  я - уползли  в
палатки и легли спать. Мне не хотелось пе─
ребивать прекрасные впечатления от прохож─
дения трассы спиртным. Через 20 минут пос─
ле нас  прибежали друзья
Сергея,
они также
сразу  легли.
Толик
огорчился, но  ничего
поделать  не  мог - мы  пить  не хотели, а
Сергей
с
Иваном
уже не могли.
Всю  ночь мне мешал спать холод. В этот
раз я взял с собой спальный мешок,но никак
не мог найти шапку (хотя я помнил,что я её
брал). Я периодически просыпался,перекапы─
вал сумку, не находил шапки и засыпал сно─
ва. Утром меня разбудил
Толик
и предложил
пойти  посмотреть результаты (организаторы
соревнований  имеют скверную привычку уво─
зить  стенды с результатами к 12 часам ут─
ра). Я поднялся и обнаружил шапку, лежащую
под сумкой. Было очень обидно.
   Стояла замечательная погода.Похолодало,
но совсем чуть-чуть. Вообще  я считаю, что
нам  с погодой  очень в этом году повезло.
Мы пошли  к центральной  палатке и успели-
таки  увидеть  результаты соревнований (мы
заняли 40-е место). Это очень знаково, так
как  в 2002 году мы заняли последнее место
в списке, а в этот раз мы были ровно посе─
редине  (всего участвовало 80 команд). Так
что в следующий раз мы должны занять место
уже  в начале  списка - т.е. первое. Рядом
со стендами, на одной из оставленных стоя─
нок, мы нашли и дрова - явно никому уже не
нужные. Посидев до обеда, мы решили побыть
на  природе  ещё  чуток  и  пошли снова за
нарубленными  дровами - но  обнаружили там
хозяев,и они нам дали лишь огромные нераз─
рубленные чурки.Мы с огромным трудом дока─
тили их до лагеря,но толку с них оказалось
мало - разрубить  их нам так и не удалось.
Зато  на  них  было очень удобно сидеть :)
Толик
всё  же  сподвиг  нас  на отмечание
соревнований, так что  вторая половина дня
прошла  так  же замечательно. Затем мы все
собрались и двинулись домой, я же поехал к
Тимке
на дачу - но это уже другая история,
к ориентированию не имеющая никакого отно─
шения.
   Ночное ориентирование - очень замечате─
льный  вид  спорта (если относиться к нему
серьёзно). Я очень рад, что существуют со─
ревнования  и мы  имеем возможность на них
ездить. В следующий раз попробуем поиграть
количеством и составом команд - посмотрим,
что из этого выйдет.Но этот раз совершенно
не последний,и я рад (сейчас это уже хоро─
шо видно), что поездки на
Окинчицу
стали у
нас прочной традицией.Которая не прервётся
ещё, вероятно, очень-очень  долго.  И  вам
желаю того же :)
* * *
Оригинал статьи с фотографиями:
http://vega56.narod.ru/tourism/
tour_okin2_vega.htm