ZX Format 08 - Железо - IDE HDD для iS-Dos: схeма кoнтрoллeра IDE винчeстeра, прoизвoдимoгo фирмoй (C)Nemo, для кoмпьютeрoв с систeмнoй шинoй типа Nemo-bus.
IDE HDD
для
iS-DOS
music by IRONMAN
_______________________________
Мы предлагаем  Вашему  вниманию  схему
контроллера IDE винчестера, производимого
фирмой (C)Nemo, для компьютеров с систем-
ной шиной типа Nemo-bus.
Инсталляция iS DOS
для работы с IDE HDD.
Для  работы  с  IDE винчестером, подк-
лючённым  по приведённой схеме, нeoбхoди-
мо:
а)
OC  iS-DOS
желательно 1997 года или
хотя бы второй половины 1996. Тогда у Вас
будет  одновременно доступно до 8 блочных
устройств,  а не 6, как в ранних версиях.
T.o. Вы сможете оставить 1 или 2 устройс-
тва  на флоппи-диск (хватит, по-видимому,
и  одного), и, по выбору, задействовать 1
устройство на электронный диск (при нали-
чии  винчестера  электронный  диск уже не
столь  обязателен в исдосе, как без него,
т.к.  винчестер  по скорости во много раз
превосходит  дисковод).  Итак у Вас оста-
нeтся  от 5 до 7 устройств под винчестер.
Винчестер  лучше устанавливать на ZX типа
KAY,  Scorpion или Profi, т.e. те, на ко-
торых идет
iS-DOS Chic
(iS DOS-256), вер-
сия  исдоса,  появившаяся  в 1995 году. В
ней  у  Вас  не будет проблем с нехваткой
памяти. Так на транзитные программы у Вас
будет на 10-15KB больше, чем в классичeс-
ком исдосе для ZX-48 и ZX-128.
б)
Драйвер
ide+.blk
и  его настройщик
ide_tune.com
.  Оба  от 25.10.97 или позд-
нее.                                     
                               
 В  комплект  поставки контроллера входит
загрузочная  дискета  с iS-DOS'97 со всем
необходимым для работы с винчестером.    
 В  случае фирменного подключения винчес-
тера к Вашему KAY-256 Вы получите настро-
енную загрузочную дискету с iS DOS Chic и
полный  комплект  системы  с  описанием и
хeлпами на винчестере. Для работы Вам на-
до будет лишь вставить дискету в дисковод
и загрузиться с нее.                     
 Если  же Вы желаете подключить винчестер
в исдосе сами...
УСТАНОВКА ВИНЧЕСТЕРА В iS DOS
1.
Загрузитесь с прилагаемого диска.
2.
Загрузите драйвер
ide+.blk,
для чего
откройте  каталог SERVICE, подведите кур-
сор к файлу ide+.blk и нажмите
.
3.
В  том  же каталоге вызовите
mem_tu-
ne.bat.
Если  все  будет нормально, то в
правом  окне  Вы увидите параметры Вашего
винчестера.  Если  же программа повиснет,
то видимо у Вас какие-то аппаратные проб-
лемы с подключением винчестера. Можем по-
советовать поменять винчестер. Иногда по-
могает. Далее попытайтесь настроить в ле-
вом  окне  число  головок, секторов и ци-
линдрoв.  Значения  в  некоторых  случаях
можно  брать  из autodetect'а (правое ок-
но).  Часто  же вводить надо нечто совсем
иное.  Так,  скажем,  винт Conner на 40MB
выдает справа: 2 головы на 40 секторов на
1053 цилиндра. Настраивать же драйвер на-
до  на  5 голов, 17 секторов, 977 цилинд-
ров.  В  противном  случае читаться будет
лишь 0-ой цилиндр (34 блока). Можете дать
волю  Вашей фантазии, но лучше посоветуй-
тесь с людьми, знакомыми с этим винчeстe-
ром.  В том же настрoйщикe установите но-
мера  цилиндров,  начальных  для  8  уст-
ройств. Программа сама попытается опреде-
лить  размер  устройства  (правый столбец
левого  меню).
Размер устройства в iS DOS
не должен превышать 65528 блоков (16 МВ).
Определитесь  сперва,  сколько  Вы хотите
иметь устройств на винчестере. Если у Вас
не  работает система
iS DOS Chic
(скажем,
на  ZX-128  или  ATM
),  не  делайте очень
больших  устройств,
ограничьтесь размером
в 8..10 МВ,
иначе может не хватить памяти
программе
arzt+
(пользуйтесь_только_самой
НОВОЙ__версией__от__11.11.97!!).  Я лично
разбил  свой  Conner так:
8+8+8+8+4+4=40.
Удобно  иметь  копии  устройств на всякий
случай.  По  окончании настройки драйвера
не забудьте нажать
SAVE.
4.
В каталоге
UTILУTИЛb
найдите наст-
рoйщик  устройств  dev.com. C его помощью
"привяжите"  устройства  к  их драйверам.
Например:
sys_driv: A
ed128гам: H
ide+: В..G
5.
Попытайтесь  открыть  устройство  на
0-ом  цилиндре  винчестера. Нормой должна
быть  ошибка  87. Если же при обращении к
винчестеру  все  виснет,  то скорее всего
проблема в аппаратуре.
6.
Попытайтесь  создать  исдос-тома  на
винчестере программой
create.com
(в ката-
логе
SERVICE
).  Правильно  устанавливайте
размер  устройства
("Dev  Size"
в правом
окне).  Размеры берите предложенные наст-
рoйщикoм  драйвера
ide_tune.
Опцию
boot
можно установить в режим
"No Воот"
(сэкo-
homute  4-8 блоков). Главный каталог
(Сат
Size)
сделайте  лучше побольше (блоков 8
или  даже  16) и лучше непрерывным (будет
быстрее  работать).  Обязятельно включите
проверку  чтения  устройства при создании
("Check  Y"
в левом окне). Опция
"Exist"
должна  быть в состоянии
"ask".
Запустите
процесс:
"Create".
В появившемся nocepe-
дине  маленьком  окошке должны замелькать
считанные  блоки. Если все OK, через пол-
минуты  первое  устройство  будет готово.
Если же Вы nobuchete, то либо что-то слу-
чилoсь,  либо  одно  из двух: неправильно
настроили  число голов-секторов винта или
сей аппарат не любит подключаться к этому
синклеру  через  данный  контроллер, т.e.
проблема в аппаратуре.
7.
Повторите последнюю операцию на всех
остальных устройствах винчестера.
8.
Настроенную  таким образом систему с
установленным в ней настроенным драйвером
винчестера сохраните программой
sv.com
на
загрузочной  дискете. Лучше, если Вы сох-
pahute  старый  файл
is_dos.sys
на всякий
пожарный  или просто на память. Для этого
либо  переименуйте  перед  вызовом sv.com
старый  файл, либо закoпируйтe весь диск.
После сохранения на диске системы подклю-
чите  ee к загрузчику командой
"sv is"
из
командного монитора.
9.
А  теперь  можете  набивать ваш винт
всяким барахлом. В этом Вам поможет прог-
рамма
coca.com,
вызываемая нажатием кла-
виши
. Сперва откройте на панелях нуж-
ные каталоги. Полезны могут быть и другие
программы копирования.
10.
В файле autoexec полезно разместить
следующие строки:
Q:UTILУTИЛbdаte
L_S /C
S:SERVICEimage S:SERVICEimage.img /-H
L_Q /H
L_T /H
CAT C:
_______________________________