ACNews 64 - История - SPbZXNet - продолжение
SPbZXNet - продолжение
                           by AmoNik

О существовании сетки для Спектрумов я узнал из журналов
ZX Format. Но там это было на уровне слухов, вот типа "задумали
мы сетку". А о реальном уже существовании сетки я узнал от
своего одногруппника, с которым мы вместе учились. Было это
где-то в 1997 году. Он тогда сказал мне, что собрать модем
ничего не стоит, и согласился собрать его для меня, если я
принесу ему телефонный трансформатор. Я разобрал запасной
домашний телефон и выпаял из него трансформатор. Но готового
собранного модема я так и не дождался. Трансформатора, впрочем,
тоже.

Шёл 1998-й год. Я часто околачивался в магазине Логрос, где раз
в неделю (вроде) собиралась Спектрумовская элита и обсуждались
новости. Краем уха слышал, что-то про сеть, про то, что нет
смысла что-то делать, так как оно (сделанное) тут же попадает в
сеть и раздаётся бесплатно. Я это запомнил и решил для себя, что
в сеть нужно бы попасть.

Как-то раз увидел на витрине магазина заветный девайс - XTR
модем. И 29 декабря 1998 года я за ним приехал и сразу купил за 
150 рублей. А подключил я модем только 10 января следующего года и
обнаружил, что модем не работает. 19 января вернул модем обратно
в Логрос.

Так моя попытка получить софта нахаляву завершилась неудачей.

26 октября 2000-го года я приобрёл у другого своего
одногруппника Hayes-совместимый модем за 100 рублей. Это
потянуло за собой череду событий.

26 ноября я сделал у себя в комнате телефонную розетку.

27 ноября ездил в Скорпион впаивать ISA разъём в SMUC. Но Зеров
отказался впаивать, сославшись на сильную занятость. Вместо
этого он просто дал мне этот разъём, чтобы я сам его впаял.
В тот же день я подключил модем и попытался с него звонить, но
модем ругался, что он не слышит линию, и отказывался набирать
номер. Я решил, что дело в АВУ-ВЧ, через которую работал мой
телефон, и мне нужен адаптер.

30 декабря поехал на Юнону (радиорынок) и купил адаптер АВУ за
370 рублей, но модем всё равно не слышал линию.

02 января 2001 я разобрался с настройками модема, и модем стал
набирать номер. Я позвонил Будеру в Велком и попросил провести
со мной сеанс модемной связи. В качестве терминалки я
использовал Мелон, у которого были перепутаны настройки
ком-портов. Если указать Com1, то модем нужно настроить
перемычками как Com2.

Первый сеанс связи состоялся, и мы початились в терминале. Модем
оказался на скорость 2400.

Узнал у Будера телефон Спектрумовской ББС. Поздно вечером
позвонил по указанному номеру и спросил: работает ли ББС? Мне
ответили, что уже года три как не работает, и дали пару
телефонов других ББС.

По первому номеру мне ответил XTR модем, а второй написал мне,
что ББС не работает, и повесил трубку.

03 февраля 2001 Будер дал мне телефон Александра Майорова (MAS)
(нашего главного, как сказал Будер, и моего будущего босса в
SPbZXNet) с целью, чтобы я проконсультировался у него, чего у
меня не так с модемом и почему файлы пересылаются так медленно.
MAS попросил позвонить ему с модема и покидать файлы. Потом
сказал мне голосом, что у меня модем без коррекции ошибок и мне
следует поменять модем на другой.

04 февраля 2001 поехал на Юнону. Купил USR Sportster 14400 за
410 рублей. В тот же день подключил его и протестировал. Модем
снимает трубку (слышно, как щёлкает реле), но к линии не
подключается (на адаптере АВУ не зажигается светодиод занятости
линии). Модем неисправен.

05 февраля 2001 поехал в фирму Петерс+ (где работает Иван Мак ).
У них есть ремонт модемов. Посмотрел прайс на услугу ремонта и
решил, что лучше вернуть модем продавцу на Юноне, чем платить
почти такую же стоимость за ремонт модема.

10 февраля поехал на Юнону и сдал модем на проверку продавцу.
Деньги обещают вернуть только через неделю. Но у меня с собой
было, и я покупаю в соседнем ларьке точно такой же модем, причём
на 2 бакса дешевле.

Этот модем работает, и я снова звоню Александру Майорову и прошу
потестировать со мной связь. Мы кидаемся друг в друга файлами, и
ко мне файлы падают в несколько раз быстрее, чем в обратную
сторону. Какая то проблема с настройками софта, как сказал мне
MAS.

Потом я слал дискетки Будеру через модем, и это не могло не
радовать, так как мне не придётся больше тратить около трёх
часов на дорогу к нему и обратно, чтобы забрать дискеты для
работы и вернуть уже сделанные.

03 марта 2001 ходил домой к Леонтьеву Алексею (разработчик
iS-DOS ). Поднял его с постели. Он записал мне диск с 
терминалкой под iS-DOS. Записал две программы - новую и старую.
Взял за это 25 рублей. Оказалось, что одна программа -
действительно терминал (Михаила Кондратьева), а вторая - это
Dickie Mailer. В архиве ZIP с примером конфига, но вообще без 
документации. Даже простейшего описания кнопок нет. Вот как с
такой программой работать? Кроме архива с мылером на диск
записал мне архив эхи GENERAL.ZX. Я почитал, и мне понравилось.
Я снова решил влиться в ряды SPbZXNet.

А 14 мая 2001 года я стал полноценным поинтом SPbZXNet. Этим
числом датируется первое моё письмо, написанное Александру
Майорову. Причём я стал им случайно. Немного ранее этого я был в
гостях у МАСа по поводу подключения GMX к плате Скорпиона. У
меня не заработало подключение по инструкции, и я нажаловался
Будеру, что ничего не могу для него делать - плата в дровах. Он
направил меня к МАСу, так как тот "рубит в железе". Я приехал к
нему в гости, отдал плату и инструкцию по подключения и заодно
поинтересовался, можно ли у него записать архивы спектрумовских
конференций? Он сказал, что можно, но, видимо, не так меня
понял. Я-то рассчитывал просто на дискетку с файлами ZIP, а он,
когда отдавал мне уже рабочую плату Скорпиона, сказал позвонить
ему вечером модемом через мылер. Сказал, какой адрес указать в
настройках и какой пароль для связи будет. Я архивы так и не
получил, вместо этого я стал поинтом.

Добавлю ещё, что 22 августа 2000 года, когда я пришёл домой к
Алексею Леонтьеву по поводу обмена диска iS-DOS, купленного на
Chaos Constructions, он записал мне несколько архивов с 
сообщениями из спектрум-ориентированных конференций, как из
фидо, так и из ZXNET. Т.е. с этого числа я уже примерно
представлял себе, чем живут в сети спектрумисты. Эти архивы у
меня, скорее всего, сохранились до сих пор.

Alone> У нас всё было по-другому - никаких фирм, модемы брали у 
пцшников, а подключили их только двое... 

Я попробую вытащить архивы с дисков iS-DOS. Вчера сделал попытку
с помощью плагинов для FAR MANAGER. Но чего-то сначала плагин
постоянно падал, а потом и вовсе перестал подхватывать эти
диски и открывать. Перенесу на другой компьютер и попробую там
открыть. Если не получится, то тогда буду копировать через
дискеты.

Alone> Архивы я бы скачал... Я видел только 
http://zxnet-archive.ru/ - а их не скачать. Ещё бы старый 
модемный софт, у fkO так и не удалось его забрать... Сейчас даже 
не знаю, остался ли у него архив - говорят, он женился. 

Ну вот CODE.ZX там гораздо полнее, чем было у меня. Плохо, что
только онлайн доступно. К сожалению, ни одного архива я не смог
обнаружить. Я даже подключил свой первый старый жёсткий диск и
на нём тоже нет этих архивов с эхами. Я не понимаю, как такое
может быть? Я ведь помню, что относительно недавно кое-что
перечитывал из этих архивов. Ну допустим, я удалил после этого.
Но не на всех же дисках!

Alone> А старые бумажки сохранились? 

Я обычно не выбрасываю, если есть какая-то информация. Я всякие
блокнотики и тетрадочки храню, в которые записывал, какие игры
делал для Welcome. Школьные тетради с седьмого класса до 11-го
все сохранились. Тетрадь комиксов потерялась, которые я рисовал
в старших классах.