Adventurer 06 - Система - Oбзор системных новинок: FREE FORMAT v8.3,  ALASM v2.8, OMEGA COMMANDER v1.5, PERFECT COMMANDER v1.52,  F-COMMANDER v4.02, CHEMNEBASE v0.6, SPRITELAND v1.9,  MAXSOFT SCREEN PACKERv1.0, ANIMICROPROTECTOR v1.0),  MICRO EDITOR,DISK LEVEL, MAY BE MY BANK v5.1,AFRODITA v3.0,  FLOOPY FORMAT UTILITY v1.0, DIGITAL STUDIO PLAYER v1.0,  PRO TRACKER PLAYERv1.10, UNRECOGNIZED FORMATING OBJECT v1.1,  ZX-WINWORD v1.0
(C) Котов А.В. (CAV Inc.)
         (C) Музыка D.J. Music
Стало уже традицией  открывать  этот
мой раздел обращением к народу. Да, граж-
дане читатели, что-то  вы не очень актив-
ны,  особенно  в  родном городе Рыбинске.
Хотя,наверное,программистов на душу насе-
ления  в Рыбинске самое большое количест-
во. Поэтому, наверное, никто и не чешется
что-то  делать.  Все себя крутыми считают
(вернее,  или  очень крутыми, или думают,
что они еще юзеры). Граждане читатели, мы
вообще для кого работаем ?  Для себя что-
ли ? Неужели так трудно сесть и  черкнуть
пару  строк,  типа
"...вся редакция - ла-
меры, нефига  не умете.  Вот так надо де-
лать..."
Вы что думаете, мы к вашим сове-
там не прислушаемся ? Еще у меня вопрос к
читателям: как  вы  думаете, легко ли де-
лать в провинциальном городе компьютерный
журнал ?   Кто  думает, что  легко, пусть
попробует сам  и не два, не три номера, а
хотя бы шесть.  Да  так,  чтобы  по  всей
стране читали. Ну ладно, это все было ли-
рическое отступление,  начнем  наш  обзор
новинок и старинок :-).
Free Format version 8.3
───────────────────────
автор: К.Тетерин
           ETC GROUP   1996
Да, братки, изменился номер версии и
изменилось количество  авторов,  но  сама
программа от этого не  пострадала, скорее
даже выиграла. Самое существенное отличие
от версии
8.0,
это наличие в опции
Format
одной строчки, которой я очень обрадовал-
ся.  Это  команда  на создание системного

сектора, вернее, переключатель, позволяю-
щий  создать  или не создавать 8-й сектор
на
TR-DOS
дисках.  Больше отличий от пре-
дыдущей версии нет. (Если не считать  фо-
новой картинки...)
STEALTH MACRO ASSEMBLER-DEBUGGER
              (ALASM v 2.8)
─────────────────────────────────
(C) ALEM
Дождались...  Нет, не конца света, а
всего  лишь  "самого  крутого", по словам
Stalker'a,
ассемблера  (интересно, что он
имел в виду...)  Пусть  не  обижаются  на
меня автор и братва с  Украины,  но  этот
продукт не крут.  Перейду к сути вопроса.
Почитав рекламки в
"ZX-Ревю"
и
help'ах
к
STS'ам,
я  достаточно сильно захотел пог-
лядеть на новоявленное чудо  и, возможно,
перебраться на него с
XAS'а.
Чуда не про-
изошло,  система  мне  сильно не понрави-
лась. Запуская
ALASM,
я надеялся  увидеть

нечто круто-оконное, на  манер нового ас-
семблера  для
Scorpion'oв,
или  хоть бы
XAS'а.
Ага... размечтался. На экране поя-
вилась суровая заставка в стиле
Tasm'а
с
Masm'ом
с надписями, сделанными фонтом уж
сильно смахивающими на Tasm'овский.  Не в
оболочке счастье, скажут некоторые... Ну-
ну, вы когда-нибудь в
GENS'е
писали ?  Но
ладно, это не главное. Войдя в редактор,я
очень  быстро  обнаружил,  что он как две
капли воды  похож  на тот, что был еще во
втором
Tasm'е.
Ну ни каких отличий !  Ре-
шившись, я набил программку в сотню строк
и проассемблял ее...  (вот  имено это я и
сделал). Минут десять ушло на переругива-
ние с
ALSAM'ом
по поводу команды
INCBIN.
Я набил команду в полном  соответствии  с
инструкцией :
font   INCBIN "size.fnt"
Как вы видите, я  хотел всего лишь загру-
зить файл  со  шрифтом.  Кто ж  знал, что
этот...
ALASM
не  переваривает  точку в
имени  файла  (вернее  переваривает,   но

ТОЛЬКО  для  текстов в  формате
ALASM'а,
см. инструкцию). Переименовывать файл мне
было влом... Но нашелся выход. Оказывает-
ся,
ALASM
в  имени  файла  поддерживает
звездочку
(*)!,
и  только таким, на  мой
взгляд, извратным способом я смог  загру-
зить свой фонт.  В  общем, впечатление от
ALASM'а
у меня не очень хорошее...
     Ну  можно фонт сменить (64-42 симво-
ла)  и  число строк разное. Ну работает с
512 К. Ну и что ?  Управление  все  равно
неудобное. И зачем нужно было вставлять в
название слово
DEBUGGER,
если этот  самый
DEBUGGER
внешний ?   А что имеется в виду
под словом
STEALTH
?  То, что он сидит на
страницах, а в основной памяти только ре-
зидент ? Так это было еще в
TASM'e.
Мак-
росы... Так в нем макросы сделаны так же,
как и в
MASM'e,
а  что я по этому  поводу
думаю,  вы  могли  прочитать в предыдущих
номерах. Вот такая грустная история... Но
честно говоря,
ALASM
много круче чем
TASM
с
Мasm'ом
и удобнее в работе. Очень много
сервисных функций (раскидка  на  страницы

во время  ассемблирования есть  только  в
ALASM'е).
Мое мнение таково :
ALASM
понравится
приверженцам
TASM'а
и
Masm'a
и, возможно,
людям,  пересевшим на
ALASM
с
GENS'a.
Но
мне нравится больше
XAS.
При  работе  он
(XAS) почти  все  делает за тебя (поэтому
иногда рождается что-то типа
LD B,(ADDR))
и ошибки отмечает. А
ALASM
делает с ошиб-
ками то же самое, что и
TASM
(и  это  пе-
чально). Так выпьем же за ассемблеры  хо-
рошие и разные!
Дополнение
ELF'a :
Когда   проходила
окончательная редакция этой статьи, у нас
уже был
ALASM 3.8,
и в связи  с  этим мне
хотелось бы высказать свое мнение об этой
программе. Для начала надо  отметить, что
CAV Inc.
похоже, что плохо читал инструк-
цию к
ALASM:
при
INCBIN
в имени файла то,
что  находится
после   точки,  считается
расширением файла,
поэтому он  сначала  и
не смог загрузить файл  size.fnt. Вообще,
это, скорее, надо отнести к достоинствам,

чем к  недостаткам.  Теперь  насчет того,
что
ALASM
может находиться на  страничках
128 (и более)  памяти - это совсем не  то
же  самое, что в
TASM.
У  меня
PENTAGON
512
и,  поэтому  я  закидываю  системные
странички
ALASM
и
STS
на 512-ую память,
а 128-ая память остается полностью   сво-
бодной. Разместив текст  на  512-ых стра-
ничках,  я  могу  выйти из
ALASM,
порабо-
тать, например, в
ZX-WORD,
а затем войти
в
ALASM
и работать со старыми текстами не
перезагружая их. Вообще, как мне кажется,
ALASM
сейчас самый мощный ассемблер. Ко-
нечно,  у  него  нет такого навороченного
интерфейса, как у
XAS
или
ZX-ASM,
но мне
полностью хватает и того, что  есть ( еще
бы работа с
двоичными числами
была ). По-
ка я нашел только один глюк в
ALASM 3.8
-
работа с несколькими дисководами происхо-
дит нормально только на
TR-DOS 5.04T
(мо-
жет и выше),  а  на  моей старенькой
5.03
глючит  (похоже,  при  переходе на другой
драйв надо производить еще и настройку на
диск).
Omega COMMANDER v 1.05
────────────────────────────────────
(C) HACKER GREY of OMEGA HACKERS GROUP
В  данной  программе представлен еще
один взгляд на "командеры".  На  сей  раз
произошла  еще  одна попытка  сделать ре-
зидентный
boot.
В  авторском  описании
написано, что сия штучка садится резиден-
том  на любой  машине с 128-1024К памяти,
правда на 128К машинах  нужно сделать не-
большую  доработку...  запиралку  верхней
памяти. Сам "командер" относится к классу
двухпанельных, т.е. на одной панели драйв
"A",
а на другой, допустим,
"С".
Функции
командера выбираются в "выпадающих" меню.
Честно говоря, управлять  этим командером
не очень удобно: функций достаточно много
и распиханы они по разным менюшкам  (хотя
менюшек с функциями  всего  две - на
Caps
Shift
+
1
и на
Caps Shift
+
2
).  Много с
"O.C."
я не работал, может чего и пропус-
тил интересное. Больше мне о нем  сказать
нечего.
Perfect Commander v1.52
─────────────────────────
(C) by James Advent
Наверное, многие  уже  видели
PC
(не
путать с
IBM PC
!),  так  что могут срав-
нить свои впечатления с моими. Честно го-
воря,
PC
несколько  похож  на
RC_128
(by
RST #7).
Те, кто видели поймут о чем я, а
тем, кто не видел, придется поверить  мне
на слово. Сразу перечислю недостатки  той
версии, которая есть у меня.  Первый  не-
достаток - плохая работа с двумя дисково-
дами на
TR-DOS 5.03.
Второй  недостаток -
мелкий   шрифт ( кажется, 64 символа ). К
достоинствам следуeт отнести:
1) выделение  файлов  при операциях, т.е.
при копировании с уже  скопированных фай-
лов отметка снимается (то же  касается  и
всех остальных операций с файлами).
2) Радует  глаз  наличие  опции "склейка"
файлов.  Такое  в  командерах  не  часто
встретишь.

     Вообще-то, в
РС
фукнций до чертиков
натыкано (намного больше, чем в
Jemmini),
но как говорится
"кому  что нравится..."
Так  вот,  мне  не  нравится 64 символа в
строке. По-моему, давно пора  за стандарт
принять 42 символа, а то не у всех  хоро-
шие "отображалки" (мониторы, TV).
Подведем итог :
PC
вещь хорошая, пользо-
ватся ей можно, хотя и копирует он секто-
ров  за раз несколько меньше, чем
Jemmini
и встроеный
help
в некоторых случаях гро-
хает (правда предупреждает об этом).
F Commander v 4.02
─────────────────────────
(C) 1993 Вадим Еремеев
           (C) 1996 Макс Васильев
Представляю вам  FUC...,
I'm Sorry,
"Ф-командер". Почему
"Ф"
?   А чтоб никто
не догадался! Вообще, можно было обойтись
одной строчкой о этом
boot'е,
но я решил
поизвращаться.  Первое,  что  бросается в

глаза, так  это  то, что командер  сильно
смахивает по интерфейсу на
Instrument 2.x!
Похож буквально во всем (включая иконки).
Обладает стандартным для командеров набо-
ром  функций.  Честно  говоря,  не  очень
удобно  реализовано  управление :  лазить
постоянно  стрелкой  по  иконкам не очень
удобно.  А в общем, программка миленькая,
но  скорее  всего, сделана  чтобы лишь бы
что сделать, нового ничего нет.
ChemneBase v 0.6
────────────────────────
(C) ChemneSoft  16.06.96
Как много хороших и разных...  Это я
о дисковых базах данных, вернее,  о базах
данных о дисках. Вот еще одна прога этого
класса попалась мне на  глаза.  Вообще-то
версию 0.6 можно считать beta-версией си-
стемы, т.к. некоторые функции не реализо-
ваны и их достаточно много.  Сильно обра-
довало меня  описание  на  эту  систему с

дельными советами об улучшении  работы  и
радостными сносками  чуть  ли не у каждой
команды
"не  реализовано".
Нет, система
действительна крута,  (особенно  если все
будет сделано). К управлению можно быстро
привыкнуть,  к  мелкому   фонту  тоже (?)
Теперь поговорим о плюсах  системы,  хотя
все есть в описании.Стандартный для таких
программ  набор  команд  захвата данных о
прогах, т.е. новый диск,новый файл и т.п.
НОВАЯ возможность: редактировать данные о
программе : имя  на  диске, настоящее имя
(до 255 (!) символов), какая версия, есть
ли CHEAT и AY-сопровождении и многое дру-
гое. Причем делается это достаточно прос-
то.  Порадовал меня рeжим просмотра ката-
лога. Имена файлов выдавались  с  трехбу-
квенным расширением,  а  это  значит, что
эта прога свои файлы  не перепутает с чу-
жими (за примером  не  надо далеко ходить
"M"
у  модулей
Digital Studio
и
Pro Tra-
cker'a).
Заявлен, но не реализован  режим
сброса всей базы в виде текстового файла.
Как я уже сказал ранее, система  очень  и

очень неплохая, так что ищите полную вер-
сию (может быть даже у нас).

     Перейдем  теперь   к   компрессорам,
атмосфер, эдак на 40-80.  Зимой,  правда,
их запускать тяжело. Так, что-то  я  не о
тех компрессорах завел речь...
MaxSoft SCREEN PACKER v 1.0
────────────────────────────────
(C) 1996 MaxSoft/SPEED Co.
Как вы наверное уже поняли из назва-
ния, эта  программа  компрессирует экраны
примерно также, как и
ASC Crasher,
и мож-
но сказать,  немного  похожа  на
ASC
(по
идеологии).   В  результате  работы  этой
программы получается полностью релоцируе-
мый  модуль, запускающийся с адреса  заг-
рузки и, теоретически, ничего не  поганя-
щий.  Наверное  вас  заинтересовала фраза
про "теоретически не поганящий" ?  Скорее
всего - да. Дело было так: паковал я  эк-

раны обычно
ASC Crasher'oм...
И вот, при
подготовке пятого номера к выпуску, приш-
лось мне  делать  меню  (почти  целиком).
Я как обычно упаковал картинку
ASC'ом,
и
тут меня постиг облом! Один раз все  про-
ходило нормально, а  при повторной распа-
ковке портилась таблица,и курсор уезжал к
едрене фене. Вспомнив, что где-то на дис-
ках  с "новьем" был еще какой-то компрес-
сор с нужными мне параметрами,  я отыскал
MSP.
Экран он ужал несколько хуже,чем
ASC
Crasher,
но  зато  без глюка (я раз пять
перепаковывал этого
"Predator'a"
ASC'ом
и
каждый раз было одно и тоже). Так что те-
перь есть альтернатива старине
ASC
и грех
ей не пользоваться.
     Закончим  мы разговор о компрессорах
небольшим сравнением разных кодовых  ком-
прессоров. Сравнение, честно  говоря,  не
полное.   Компрессировался  кодовый  файл
длиной
31828
байта.  Структура файла была
неоднородной.  В  нем  находились : экран
ужатый
ASC Crasher'ом,
спрайты,  таблицы

и код (кода было меньше всего).  Все  это
было   хорошо  перемешано,  в  разультате
получились следующие данные :
имя файла    длина     время
 компрессора
───────────────────────────────────────
PACK 2.2B    17664    меньше минуты

 LZSS NEW
 (ASC LZPACK) 16543    больше минуты

 LZH PACKER*1 13855    больше минуты

 LZH PACKER*2 14147    дольше чем LZH P*1

 ТRUSH        12355    больше 5 минут

 КSA LZSS
 (C.C.)       13144    oколо минуты

 DSQ-4        12145    больше 30 минут

 MS-Pack      12563    больше 10 минут

     Как  видно  из  этой  таблицы, круче
всех зажал
TRUSH.
Но остановился я в кон-
це-концов на
MS-PACK'e.
"Почему ?" - ска-
жет user, не видевший
MS-PACK.
Да потому,
что  у
MS-PACK'a
самый  удобный, на мой
взгляд, интерфейс,  и он не пугает никого
малопонятными сообшениями о размере  окон
или подобными, и при этом достаточно кру-
то пакует.
     На момент написания  статьй  еще  не
было
PCD
( by KSA ),
а он может составить
достойную конкуренцию
DSQ-4
и
MS-PACK.

            SpriteLand v 1.9
─────────────────────────────
(C) by Flying/Digital Reality
Что можно сказать о этой программе ?
Круто ! Нет, действительно круто. Из всех
спрайтодрателей, эта по-настоящему крута.
И чего в ней только нет (нет режима гене-
рации маски по спрайту)!  Ну почему никто
до сих пор не  сделал
ПОЛНОГО
редактора
спрайтов с такими возможностями ?  Каждый

извращается  как  может,  а  в результате
имеем  кучу  "кусалок"  спрайтов и только
один  путный  спрайтовый редактор, кажись
1992 года. Это  я  к  тому, что я редко в
ART Studio
спрайты  рисую,  я все больше
SPRITE Editor'oм
пользуюсь...  Ну  ладно,
мы отвлеклись от темы. Итак, вы нарисова-
ли  спрайты  в
ART Studio, Artist (I/II)
или  мелом на асфальте ( :-) ) и думаете,
как это безобразие загнать  в  культурный
блок для дальнейшего использования.  Луч-
шим (исключая один случай) выбором  может
быть
SpriteLand.
Он  снимает  спрайты по
строкам, столбцам и знакоместам (для  лю-
бителей печатать  все  через
RST #10),
с
атрибутами и без, генерировать последова-
тельность маска/спрайт (байт маски,  байт
спрайта), делать роллинг спрайта на 1,2,4
пискела (нужно для быстрой графики). Име-
ется возможность как ручного, так и авто-
матического  снимания  спрайтов  и масок.
Снятые спрайты отмечаются. В общем, много
чего наворочено и достаточно неплохо сде-
лано.  Имеется  подробная инструкция, что

только  добавляет  веса  программе. Ищите
SpriteLand,
а лучше заказывайте ее у  ав-
торов (так будет лучше всем).
Independent FARAON (STEEVIS) Music Bank
              version 1.01
────────────────────────────────────────
(C) 1996 -QUEEN- Software Inc.
Вот и еще один навороченый  проигры-
ватель появился на свет. Выглядит он нор-
мально (индикаторы режимов, скролл, окош-
ко под
info
о музоне и т.п. ),а вот рабо-
тает не очень.  Нет, он конечно, проигры-
вает все типы компилированных файлов, ко-
торые заявлены и определяет их  правильно
(почти). Но файлы
ASM v 1.11
у меня он не
определил,  не  все
Sound Tracker'овские
файлы тоже, а с остальными все нормально.
А типов достаточно  много :
ASM (v 1.12),
Pro Tracker 2.xx,  Sound Tracker'ы
и даже
Super Sonic
:-).  Больше  о проигрывателе
сказать нечего.
Player
он и в Африке Pla-
yer.

     А сейчас представлю вам что-то стра-
шное. Снималку
Microprotector'a!
По  ут-
верждению автора - крутеннннннную....
AntiMicroprotector v 1.00
──────────────────────────────
(C) 1995 Alexander Korolew

     Как пишет автор сей штуки:
"держись,
защита,мы пришли"
или что-то в этом роде.
А защите, честно говоря, плевать  на  эту
снималку. Я не знаю, против  какой версии
Microprotector'а
писалась эта снималка,но
логически рассуждая, она должна была сни-
мать  версию  2.02  1994  года.  Снималка
вместе с автором облажались !  А  сколько
гонору было в
info,
типа
"SHRSoft, можешь
выкинуть свой комп, я, де, твой Micropro-
tector одной левой...".
А  в это время в
нашем городе ходит то ли три,то ли четыре
снималки, которые действительно это дела-
ют и авторы их не  вые#$%ся.  И  снималки
снимают  не  одну  версию,  а как минимум
три,  а  то  и  больше. Поэтому могу дать

совет тезке  (пусть  даже  потом бананами
забросают):
"Только разобравшись с вопро-
сом, не  строй  из  себя  крутого, всегда
найдется man  или  woman  круче тебя".
А
прежде чем говорить, что
MP
пора выбрасы-
вать на свалку истории,  сделай хоть что-
то такое же полезное и надежное (большин-
ство  дисков с защитами нельзя восстанав-
ливать,  а  диск,  закрытый
MP,
можно!)
Надеюсь  эта  отповедь  пойдет  на пользу
всем.



     А  сейчас  познакомлю вас с програм-
мой, аналога которой не  было  на
Speccy.
Появилась она у меня достаточно давно, но
как то руки не доходили...
Disk Level
──────────────
(C) John Doe

     Наибольшее нарекание
TR-DOS'у
у пи-
шишущих (рисующих) пользователей вызывает
ограничение в
128
файлов на диске.  С по-
мощью этой программки ограничение  снима-
ется. Т.е. при наличии кучи коротких фай-
лов и значительного пустого места, вы мо-
жете воспользоваться
Disk Level'ом
и за-
писать  на этот же диск
еще  126
файлов.
Почему столько ?  Потому  что
DL
создает
файл,  куда  сохраняет данные о каталоге.
Хочу сразу обратить внимание людей,  бро-
сившихся  разыскивать
DL
и рассчитывающих
работать с обоими каталогами. Диск, обра-
ботанный
Disk Level'ом,
можно считать ар-
хивным.  На втором каталоге (образованном
после команды
Level on)
вы можете спокой-
но  писать,  стирать  и  уплотнять (кроме
файла
RETURN.R),
но стоит вам только сде-
лать команду
MOVE
при удаленных файлах  в
первом каталоге
(Level off),
то после пе-

рехода во второй каталог,  вы не  сможете
опять  восстановить  первый  (мне  это не
удалось).  В  общем,  программу можно ис-
пользовать,  главное  помнить  о вышеска-
занном.

     А теперь  я  раскажу о новом (?), во
всяком случае,  мало  известном редакторе
для
Speccy.
Попался  он  мне  на глаза в
пятом
ZX-Format'e,
а  потом появилась  и
полная (?) версия.
МicroEditor
──────────────────
(C) Юрий Ковалевский
Первое,что бросается в глаза при за-
грузкe  редактора,  так это его похожесть
на
Tasword
или
TLW.
Но на это,по большему
счету, как-то наплевать. Тем более, что в
описании  написано,  что  в данном пакете
есть  возможность печати текста с иллюст-
рациями. Правда я эту функцию  опробовать
не смог, не на чем. Возможностей у редак-

тора  навалом,  намного больше,  чем у
ZX
Word'а
и тем более, чем у Хохловского ре-
дактора. Тут и форматирование,и калькуля-
тор и закладки, и проверка на перенос при
форматировании, и автоформатирование  при
редактировании. Ну все делает, только что
не поет и не пляшет. Налазавшись по текс-
там описания и немного поругав автора  за
не совсем удобный способ работы с  диском
(я  как-то  больше  к  окошкам,  как в
ZX
Word'e 2.xx
привык ),  я  решил загрузить
эту статью в
MED
и  дописать ее  в  нем.
Сразу загрузить ничего не удалась.  И да-
же не из-за расширения (тем более,что
MED
читает файлы с любым расширением), а  из-
за того, что файл оказался не в том  фор-
мате, к которому привык
MED.
Вот уж чего
я никак не ожидал  от  Ковалевского - так
это того, что у
ТЕКСТОВОГО редактора
бу-
дет
СВОЙ формат
! "Какой такой формат мо-
жет  быть  у  обычного (ASCII) файла ?" -
можете спросить вы.  А  вот такой - скажу
я.  Обычно  в  конце  строки ставится код
#0A, #0D
или
#0D,
и это является
МИРОВЫМ
стандартом, а в
МЕD'е
(не путать с
МЕДОМ,
это два разных продукта) код конца строки
#09
! Это же ваааще ! Ни один принтер та-
кого не поймет.  Правда хочется отметить,
что
MED
выдал таблу с просьбой  конверта-
нуть текст.  Что подвигло меня на некото-
рые поиски, которые увенчались успехом. В
МЕD'е
по клавише
EDIT+X
обнаружилась нуж-
ная мне команда.  Список предложеных фор-
матов меня впечатлил.  Возник только один
вопрос
НАХ#РА было делать не как у  людей
(все же #09 - это что-то не то) ?  В зак-
лючение  могу  сказать,  что
MED
- мощный
текстовый
процессор
(почувствуйте разни-
цу:
ZX  WORD
всего  лишь
редактор),
но
то, что у него
ТАКОЙ формат текста мне не
нравится абсолютно,
а также не очень нра-
вится дисковое  меню  и  управление (а на
реплики  "не  нравится - не пользуйся", я
скажу "а я и не пользуюсь"). Надеюсь, что
Ковалевский увидит эту статью и прислуша-
ется.
May Be My Bank v 5.1
───────────────────────
(C) Atlantic Group
Хочу представить вашему вниманию еще
один универсальный
Player
всего, что есть
на свете.  Что  отличает  данный плеер от
I.F.M.B.,
так это нормальное проигрывание
ASM'овских музонов от версии 0.хх, а так-
же  возможность
"быстрого"
прослушивания
мелодии.  Из всех виденных мною плееров -
это  самый  удобный  в  работе (во всяком
случае для меня). Управление осуществляе-
тся всего пятью кнопками или одним джойс-
тиком, все понятно и прикольно.  В данном
плеере  оказалась  одна  функция, которая
сильно меня позабавила, а именно - после-
довательного  перебора  файлов на предмет
поиска музыки. При работе с диском сделан
модный ныне режим, перетащеный с
Амиги,
а
именно:  автодетекция  диска (операция, в
общем-то простая).  Вообще,  в  последнее
время  на
Speccy
тащат все, что попало с
других платформ.  Демки все более походят

некоторыми эффектами на Амижные демы 1993
года, с системками вообще черт ногу  сло-
мит: и
Амига,
и
IBM.
А  если  завтра кто
какую  идею  с
MAC'a
стибрит, то я уже не
удивлюсь.  А что касается данного плеера,
то он мне понравился больше,  чем
MAFIA-
зный.
FLOPPY FORMAT UTILITY v 1.00
────────────────────────────────
(C) Иван Рощин
Вот  и  еще  один  перетяг  с нашего
врага -
IBM PC.
Программа  сама  по себе
довольно миленькая, с широкими возможнос-
тями  по  форматированю  дисков  как  для
TR-DOS'a,
так и для
MS-DOS
и
iS-DOS.
Име-
ется  куча  форматов  для  каждой системы
(все допустимые). Вообще, существует один
прикол, который я давно собирался сказать
миру. Все
PC,
на которых я работал
(XT,AT
286,  AT 386SX,  AT 486DX)
форматировали

диски
DS/DD
НАМНОГО медленне,
чем это де-
лал
Spectrum
(MS-DOS
диски). Из чего сле-
дует, что
IBM PC
..... (вместо точек пос-
тавьте нужное английское слово из четырех
букв). Это я к тому, что если вам приспи-
чило отформатировать дисков, этак,  двад-
цать  (или  просто  пять),  то  лучше это
сделать на
Speccy
(если диски DS/DD).   А
что  касается  надежности таких дисков...
Если  у  вас дисковод, а не ж@#$ для дис-
ков,  то  все будет О.к. (у меня
MiniDisk
на 720К живет уже почти два года при пос-
тоянном  использовании  на  обеих машинах
(Speccy
и
PC),
и  пока я на него не жалу-
юсь).  Да, что-то я отвлекся, но это было
по делу.
FFU
- вещь хорошая, имеется опи-
сание (а  вот к нему у меня нарекание - я
не  знаю,  в  какой фигне делали оболочку
описания,  но  конец пропал в неизвестном
направлении.  Что  такое
Help
без конца ?
Это евнух какой-то). Порадовала несколько
контекстная  подсказка.  Так что, ребята,
пользуйтесь на здоровье и не форматируйте
диски на
IBM PC.
Закончим  мы  обзор программкой года
1994 (?). Долго я к ней приглядывался, но
сначала  не  было времени, потом желания,
потом...
Afrodita  v 3.0
───────────────────
(C) Евдокимов Алеша
Данная программа,как и
Free Forma'ты
предназначена  для  форматирования дисков
произвольным образом.  Но это только одна
из  функций  данной программы.  Она еще и
копирует  с учетом данного формата (того,
который  занесен  в  ее рабочие таблицы).
Имеется  дисковый  доктор, редактирование
параметров и т.п. При форматировании мож-
но  включать/отключать  коррекцию ошибок.
Имеется  возможность  сохранять  данные о
диске в файле. Программа достаточно наво-
рочена, но только мне пока не совсем  по-
нятно  значение  некоторых чисел в режиме
редактированния
pattern
и почему не всег-
да проходит  трансляция данных из
pattern
в
handle,
но это дело поправимое. Главное,
этой программой можно попытаться  пользо-
ваться.  Я  ради интереса попробовал вос-
создать  форматирование   дистрибутивного
диска
ZX-Format'a
(пусть  ребята из
XL
DESIGN
на  меня  не  обижаются,  это был
только эксперимент).
Afrodit'а
лихо счи-
тала  данные с диска
(Load pattern).
При
просмотре  стало  видно,  какие  классные
данные  записаны  об  одном  из секторов.
При попытке отформатировать по  этим дан-
ным  другой  диск,
Afrodita'а
попыталась
подкорректировать  данные  на сектор (ес-
тественно,  не  так, как мне было нужно).
При  повторной попытке с уже  отключенной
коррекцией внешне все прошло гладко, даже
данные на сектор были почти те,  что и на
дистрибутиве,  но  длину  сектора  она не
смогла  воссоздать.  Отсюда мораль: наво-
роченный  копировщик  хорошо,  а покупать
программы у авторов еще лучше!
    Пока писалась эта статья мне на глаза
попалось еще  несколько системок,  правда
часть их была описана в журналах
"OBERON"
и
"SPECTROPHOBY",
но, как говорится,  это
было там, а мы здесь...
Digital Studio PLAYER v 1.0
───────────────────────────────
(C) 1996 Kvant Soft
Наконец-то  хоть  одни человек дога-
дался  сделать  плеер для компилированных
модулей
Digital'а.
Можно одно сказать про
эту  программу -
РАБОТАЕТ,
т.е.  играет.
Имеется описание
(help).
А честно говоря,
я не держу у себя компилированных музонов
DS,
гораздо  компактней  хранить
song'и.
Больше про эту прогу сказать нечего.
ProTracker Player v1.10
───────────────────────────
(C) Alex Norman/Sliders group
Главной отличительной  чертой  этого
плеера является работа  с  блоками.  Не с
бетонными или еще  какими,  а  с  блоками
ProTracker'овских
музонов.  Гораздо удоб-
ней грузануть в плеер блок и слушать его,
не лазая на диск.  Вот  если  бы  сделали

универсальный плеер,  который  мог пачить
в блоки  и
ASM'овские
музоны,  и
Sound
Tracker'овские,
и  еще  какие есть - это
было бы круто.  Для объединения музонов в
блок используется утилита
ST BLOCKMAKER.


   UNRECOGNIZED FORMATTING OBJECT V1.01
────────────────────────────────────
(C) A.Korolev  Stars of Keladan
Вот и появилась еще одна  программа,
призванная решить проблему репликации, а
также  ресторинга и форматинга.  А  проще
говоря, еще один трах...,
sorry,
трековый
копировшик. Что выделяет его из кучи  по-
добных, так это возможность указать с ка-
кого по какой  трек копировать (вернее, я
что-то не  припомню больше ни в одном та-
кой возможности).  Копировщик может копи-
ровать диски
MS-DOS,  iS-DOS
и
TR-DOS,
a
также диски со своей структурой (например
что-то типа
ASM DOS).
Имеется куча  опций
и т.п. Единственное, что мне не  понрави-

лось в нем (и это перевесило все  положи-
тельные качества), так это что  в  режиме
копирования  с  одним  драйвом (один он у
меня,  что  ж  тут поделать)  происходило
чтение по треку. То есть: считал трек ис-
ходного  диска,  записал на диск назначе-
ния, опять считал исходный диск и так да-
лее... Вот такая вещь абсолютно не годит-
ся,  лучше  уж старым
MCOPY
копировать (а
лучше
Next Copy).


             ZX-WinWord v 1.0
          (Oberon creative pack)
──────────────────────────────────
(C) Paul Atrides /Stars of Keladan
Как вы,наверное,догадались из назва-
ния - это  еще  один  текстовый редактор.
По оформлению он сильно  похож на Хохлов-
ский  редактор
(ZX/IBM Text Editor).
Но
это только по оформлению.  Как заявлено в
доке,  прилагающейся  к  редактору,   под
текст отводится
49 килобайт,
а кроме того

имеется
тридцать (!) кило под графику (!)
Работает такая штука, естественно, только
на  128-х  машинах.  В  отличие от
Мicro-
Editor'а,
в
WinWord'е
графика и текст од-
новременно  присутствуют  на экране,  что
достаточно круто.  Да,  прибавьте к этому
шрифт 6*8 (42 символа в строке) и вы  по-
лучите  редактор  вашей мечты. Вы, навер-
ное,  уже  загорелись  желанием раздобыть
WinWord
?   Поспешу  вас огорчить, не все
круто в редакторе. Итак, по порядку: тор-
мозной  вывод  текста на экран (в Хохлов-
ском редакторе в два раза  быстрее);  ко-
нец строки отмечается  только  кодом
#0D
(желательно, чтобы  был переключатель
#0D
или
#0D/#0A
(так сделано в Хохловском ре-
дакторе));  плохо, что нельзя выбрать при
чтении файл  из каталога (как в
ZX-WORD).
Вот,  вроде, и все замеченные мною недос-
татки при непродолжительном использовании
WinWord'а.
А  теперь  несколько комментариев на
тему  редакторов  вообще.  Почему я почти
все  сравниваю  с Хохловским редактором ?

Да  потому,  что  почти все свои статьи я
набираю в  нем.  Чем он мне нравится, так
это удобством и скоростью набора, т.е. он
принимает и печатает символы с той скоро-
стью,  с  которой  я  нажимаю  на клавиши
(обеими  руками  и почти слепым методом).
Все  другие (кроме
ZX-Word'а,
пожалуй, и
Writer'а
на
УКНЦ)
не  успевали за мной
(имеются в виду редакторы)).  А что каса-
ется  удобства...  Того  небольшого коли-
чества функций, имеющихся в
Editor'е
Хох-
лова, может кому-то и не хватить,  а  мне
же не хватает только возможности формати-
рования.
ADV:
Небольшое добавление по поводу комп-
рессоров. Мы еще нигде не встречали такой
полезной особенности,  кроме  как в
LZSS
NEW (ASC LZPACK)
- только в нем (кажется)
можно загрузить  файл,  скажем,  с адреса
27000,
а после распаковки он будет разме-
щен, например, с
24500
!
* * *