3Bit 01 - От редакции - накануне: переписка авторов журнала с корреспондентами.
(с) Dr.Lion/RSM
──────────────────────────────────────────
Dr.Lion:

Привет Коля!

Опять тебе влом писать?  Ты такой же заня-
тый, как трепло
RobF?
Уже все сроки прошли
и пора этого Лешку послать подальше! Ладно
что-то я  разошелся. Итак, все по порядку.
Сегодня  поставил еще  один курсач и зачет
по этому  предмету!  Препод, падла, видите
ли больной  и  ему нужны бабки на лечение.
Курсач я сделал сам, еще  утром дочерчивал
к  нему  чертеж и спецификацию.  Напопыхах
еле успел к 15.30 в академию.  Препод, ко-
зел, говорит, мол, гони 40 грн. Я ему  го-
ворю,  что  нет  у меня таких бабок. Стали
торговаться. Я вижу, что этот гандон мне в
любом случае не поставит  зачет с курсачем
бесплатно...
...Вообщем, я отделался 20 грн. и избавил-
ся от этого головняка. Насчет журнала. Вот
то немногое, что я смог сделать, по  срав-
нению с тем, что есть у тебя дома:
-привел исходники к упорядоченому  и удоб-
 ночитаемому виду;
-исправил, НАКОНЕЦ-ТО, глюк со скролбаром.
 Оказывается, он  не доходил  до конца  во
 многих текстах, но  наиболее заметно  это
 было в КОНКУРСЕ ОТ ПАТРИОТОВ.  Поменял  в
 процедуре скролбара всего одну  константу
 - количество видимых на экране строк тек-
 ста с 20 на 21;
-в виевере поменял поля прокрутки  текста.
 Теперь они сделаны так:
 -по центру верхняя половина -
LINE UP;
-по центру нижняя половина -
LINE DOWN;
-слева верхняя половина -
PAGE UP;
-слева нижняя половина -
PAGE DOWN;
-справа верхняя половина -
PAGE UP;
-справа нижняя половина -
PAGE DOWN.
-расположил пункты  в  менюхах так,  чтобы
 выглядели более красиво и равномерно;
-поменял положения некоторых менюх;
-подредактировал названия некоторых статей
-поменял имя  архива на конечный вариант -
 "3Bit #01"
-может еще что-то так сразу и не вспомню.
Пора уже  заканчивать журнал,  а то у меня
уже нет никаких сил  тянуть  выход этотого
номера.  Все я решил,  дата выхода первого
номера -
4 ЯНВАРЯ 2005 года!!!
Или он вы-
ходит в свет в этот день,  или я заморажи-
ваю все исходники на неопределенное  время
и начинаю работать над чем-то другим!  Моя
кардинальность связана с тем, что большин-
ство материала уже морально устарело!  По-
чему 4 января? Потому, что это что-то сре-
днее между двумя праздниками - 1 и 7 и мне
эта дата кажется удобной! Пора уже прекра-
щать самотечность этого дела!  Вообщем,  с
этого момента действуем следующим образом:
1
.31.12.2004 я во второй половине дня зай-
 ду в Инет. К этому времени ты можешь выс-
 казать все,  что  ты думаешь относительно
 вышесказанных моих слов.  Но на мое реше-
 ние уже ни что не повлияет. К этому  вре-
 мени ты должен по мылу связаться со  все-
 ми, кто был задействован в проэкте. Сооб-
 щи им точную дату выхода журнала и скажи,
 чтобы они срочно высылали тебе оставшиеся
 материалы, если таковые имеются!
2
.До 3.01.2005 ты приводишь в порядок име-
 ющиеся у тебя материалы, собираешь проги,
 которые пойдут в  приложение  и  в первой
 половине дня 3.01.3005  ты все шлешь  мне
 по мылу и попутно сообщаешь, что куда на-
 до разместить.  Во второй половине  дня я
 забираю  все  с  ящика и начинаю собирать
 журнал в кучу.  До  этого  дня я,  в свою
 очередь, доделываю свои проги,  исходники
 для приложения, дописываю и оформляю ста-
 тьи (ну это если  разберусь с  ТМ).  Если
 будут какие вопросы на этот момент, я от-
 вечу на них.
3
.4.01.2004 я до 16.00 высылаю тебе  trd с
 готовым журналом!  Ты просматриваешь  его
 (если есть желание) и сразу же рассылаешь
 по мылу всем, кто учавствовал в его  соз-
 дании. Также шлешь его на спековские сай-
 ты. После этого открываешь  бутылку  пива
 и попивая его, облегченно вздыхая,  пока-
 зываешь журнал всем желающим (т.е.родите-
 лям). Официальная дата выхода журнала - 4
 ЯНВАРЯ 2004 года в 16.00 После этого пути
 назад  УЖЕ НЕ БУДЕТ!!!  ПОЕЗД УЕДЕТ!!!  В
 этот день поезд по-любому уедет!!!
4
.Всем, кто писал статьи  в бумажном виде,
 ты высылаешь письма  с  поздравлениями  и
 соответствующим содержанием  (но  это  на
 твое усмотрение).
Все отсчет пошел...
Кстати, что там дома? Как Пашка?  Поздрав-
ляю с Наступающим Новым Годом!!!
29.12.2004 17.17               Dr.Lion/RSM
Cooper:

Привет!

Извини, что не писал.На то были причины :)
Во-первых, я не трепач ;) - за  это  время
достал
10
трэков в  журнал.  Я общался  со
многими спектрумистами и все говорят,  что
это плохой тон использовать дернутую музу.
Поэтому я попросил
kyv/Triumph
помочь.И он
пообещал написать числу эдак к
10
января
побольше треков,  а также попросить  своих
знакомых это же сделать.  И  на  следующий
день он прислал  мне
10
треков  от своих
знакомых. Говорит, что этого впринципе дос
таточно, но думаю  для  второго номера  он
тоже что-нибудь напишет своего.  А  если и
Jeffie
журнал понравится, тогда  вообще не
будет отбоя от музыки :)
Сейчас  же  пишу  статью Новости,  набираю
статью Попика, кое-чего нашел в приложение
- оно будет не  густым  -  игра  Авантюра,
описываемая Попиком, Gfxconverter, Pt3find
Если Авантюра не влезет с журналом на диск
тогда придется жать её в хрип архив.Ещё ты
же собирался впихнуть исодники в  приложе-
ние.Поэтому, думаю, этого всего хватит для
первого номера. Вот  только  что  делать с
интро? Я то вчера отправил письмо  малень-
кое Робу... А там хрен его знает. Да и ещё
размести в журнал те две мелодии
Scl
,  что
не попали  в первоначальный список.  Я  их
тебе скинул на тот
trd
,  что прикреплен  к
письму. Там есть и новая статья, что я об-
работал, про контролеры от
RGB
. Затрахался
честно говоря, таблицы рисовать.  А в ста-
тье новости, где будут результаты КидСофта
вообще таблиц дохуя :)

Насчет до
4
января...  посмотрим.  Если  я
успею всё сделать, то выпустим, иначе при-
дётся на несколько дней отложить  всё  это
дело с релизом. Просто самя грязная работа
лежит на мне. Исправлять и набирать тексты
с листика! Сам понимаешь. Да  и за  Пашкой
на камп попробуй пробиться, чтобы у после-
днего небыло истерики:) Плюс по инету надо
шарить в поисках новостей. Вообщем,  я  то
постараюсь, а там посмотрим.

Вчера с веток сосны сделал что-то  похожее
на елку и вместе  с матушкой нарядили  всё
это :)

Пашка на каникулах, по-прежнему  херячит в
Underground 2
.

Еще народ просил набить статью  о  себе...
Незнаю, если успею.  В принципе, кое-какие
идеи есть на этот счет.
Trd
я зажму в
rar
архив. Думаю, ты его от-
кроешь, ведь у тебя есть
WinRar 3.41.

Кстати, мелодии впихиваем все, что присла-
ли. Это я решил, на правах главного редак-
тора. Нам толку больше  будет - как  никак
эксклюзив, да и народ  будет  рад,  что их
музыку опубликовали.

Лады, пока всё.  Сейчас  буду  формировать
trd`шник. До встречи!
With best wishes organizer of RSM, Cooper
Dr.Lion:

Привет!

Я как и обещал зашел в инет  и  вот теперь
хочу ответить тебе  пару строк. Во-первых,
журнал можно писать до безконечности доба-
вляя все новую музыку, статьи,  графику  и
т.д.  Но всему  есть предел - предел места
на диске, предел тем  для статей  и  самое
главное - предел времени на создание одно-
го номера! Вообщем, я тебе уже говорил,что
дата  издания  меняться  не  будет  -  это
4.01.2005!
Хватит  томить людей ожиданием.
Обещаного, как известно, три года ждут, но
в отношении журнала это совершенно  непри-
емлемо.  Дата  может измениться  только  в
случае  ЧП  (если  там кто-то, не дай Бог,
умрет или тяжело заболеет).  Ты  говоришь,
что тебе тяжело. Думаешь мне легко? У меня
на половину сдана ссесия, я  уже  два  дня
болею всякой простудной херней! Но  не это
главное. Главное то, что мне, и только мне
придется  собирать  все,  что относится  к
журналу во единое целое!  Тем более каждый
поход в инет мне  обходится в
2-4 грн
.  Ну
да ладно,  не  буду  более  плакаться! Ты,
если уж возомнил себя главным  редактором,
то и выполняй возложеную на тебя роботу. Я
отвечаю за техническую сторону  реализации
журнала, реализации  некоторых  проэктов и
програм от RSM и некоторое наполнение жур-
нала  в плане  статей  (в основном своих).
Ведь осталось потерпеть и поработать инте-
нсивно всего-то  три  дня, а  потом  будет
спокойствие  и  удовлетворение!
Вообщем, если какой-то материал  не  готов
до
3.01.2005,
то он автоматически не попа-
дает в этот номер. Будем издавать то,  что
есть!

Во-вторых. Музыка.  Это очень хорошо,  что
тебе шлют эксклюзивные треки. НО! Если ка-
чество их звучания плохое, или их тематика
не соответствует тематике журнала (по про-
стому они будут нагружать и раздражать чи-
тателя), то эти трэки в журнал не попадут.
Пускай  уж  будут,  хоть   и   старые,  но
все-таки ненавязчивые и качественные трэки
из отобраного мной набора! Вообщем, я  по-
слушаю и отберу то, что считаю приемлемым.
Не гарантирую, что все трэки,  которые  ты
мне прислал пойдут в номер. Я не хочу пос-
тупать так, как поступал в свое время Мак-
сименко, размещая в журнале  вообще  любую
левую музыку. Повторяю, музыка должна быть
качественной и ненавязчивой!  И еще, глав-
ное в журнале, все-таки, опубликованый ма-
териал а  не  музыка, поэтому  пускай  все
твое сообщество шлет лучше статьи!

В-третьих.  Интро.  Если
3.04.2005
после
12.00
я не заберу интро,  то можешь  смело
писать
Лешке
мессагу о том, чтобы он  рас-
слабился и по этому поводу больше  не  на-
прягался. Его интро уже не попадет в  этот
номер! Я на скорую руку состряпаю  привет-
ственное  интро  типа  те-то  представляют
то-то и желают всем  читателям  того-то  и
после этого старт журнала.Вот нужно только
подобрать соответствующую мелодию для это-
го. Кстати хочу попросить тебя, если будет
желание и возможность,  нарисуй  маленький
но красивый логотип журнала в виде спрайта
размером
2х6
знакомест с надписью
3Bit #01
который я буду печатать в одном  из  углов
фоновой картинки, а то мне так кажется,что
в журнале при выборе статей есть все,кроме
названия самого журнала!

В-четвертых. Я скачал прикрепленный  архив
а также скачал с твоего ящика материал  по
КидСофту - хочу ознакомиться с ним. Статью
твою вставлю, прослушаю присланую  музыку.
Кстати две  мелодии Scl врятли  попадут  в
журнал всвязи с их убогостью.  И  не  надо
говорить, что  мол, люди  помогают как мо-
гут, шлют трэки, а  я  перебираю  харчами.
Хочу напомнить тебе, что я не  вставляю  в
этот номер ни единой своей мелодии потому,
что считаю их убогими и малоприятными  для
слуха читателя.  Поэтому я предпочитаю  не
авторство и эксклюзив, а качество и  нена-
вязчивость!

В-пятых. Меня только-что посетила интерес-
ная мысль!  А не  оформить ли  нам с тобой
переписку, которая ведется с
29.12.2004
по
3.01.2005
в виде статьи и кинуть ее в жур-
нал в том девственном виде, в  котором она
существует на наших ящиках? Я думаю  чита-
телям будет очень интересно прочувствовать
атмосверу создания журнала в последние дни
перед его изданием, узнать, какие темы об-
суждались  в  этот период,  какие  чувства
испытывали  создатели  журнала  (между тем
самые обыкновенные люди). Вообщем  я  буду
скидывать себе на диск твои и свои  письма
и попробую их оформить до выхода  журнала.
Если ты одобришь мой порыв, то  эта статья
появится в номере.

В-шестых. Я пробовал скролить экран в  ре-
жиме
Hardware Multicolor
. Это работает, но
очень медлено, даже в турбо режиме. Поэто-
му пока отложим эту идею. Кстати, я  поль-
зовался скроллером на основе  развернутого
цикла с
LDI.

Ладно, на  сегодня  пока  все.  Продолжаем
действовать в  соответствии  с  оговореным
мною ранее  планом.  Я  жду  окончательной
порции материалов
3.01.2005
до
12.00!

Всем привет! Еще раз с Новым Годом! Встре-
тимся уже в 2005 году!

31.12.2004 13:04          WBW, Dr.Lion/RSM
Cooper:

Привет!

Засылаю тебе
5-ть
текстов в журнал. В раз-
деле
"разное"
создай две статьи - "
старос-
ти"
и
"Game making",
рекламу тоже  в  раз-
ное пихай. Текст с новостями один - поэто-
му убери менюшку новостей и  сделай  сразу
загрузку статьи.
Credits
- это статья
"ав-
торы"
. Спрайт толковый нарисовать не  уда-
лось, да и времени особо нет.  Плюс размер
2х6
- это не
32х24
. Одну наработку  я тебе
кинул, но не думаю, что она подойдёт. Так-
же накидал картинок - может чё  пригодится
для интро.  Вырезать их  можно  с  помощью
Sprite Master v5.11
(есть  в  папке инет)
или кажись с самим
BGE.

Музыку (те
10
файлов) цепляй  всю,  вместо
части старой - той что была до этого.  Вы-
кинь  наиболее  известную музыку  из  того
списка. А эти мелодии, что я тебе высылал,
все нормально стыкуются с журналом.  Я под
них тексты набивал - всё зашибись, от дела
не отвлекает, играет как фоновая.

Хочешь - оформляй  переписку  как  статью.
Мне пофигу. Пользоваться ТМ  не  сложно  -
разберешся. Да и хелп к нему есть.

Лады, буду закругляться. Писать особо не о
чем.  Да и пальцы устали набивать  все  те
тексты ;)

Не  расслабляйся  -  будем  делать  второй
номер ;)))
Пока!                               Cooper
Dr.Lion:

Привет!

Скачал, что ты там отослал мне. Посмотрю и
все сделаю. Вообщем, наш  друг
Лешка
так
нихера и не прислал. Че он тебе  не пишет?
Мне так кажется, что интро не было  готово
на столько, на сколько он нам говорил. Так
что лажа получается. Ну да ладно. Я не си-
дел зря. Нацарапал, как и обещал,  малень-
кое интро под одну из присланых тобой  ме-
лодий (по-моему она подошла идеально). Так
что будем выпускать то что есть.Статьи еще
не доделал, все некогда мне, но нужно дело
довести  до  конца.  Так  что  если ничего
страшного не случится, то завтра, согласно
плану я до
16.00
вышлю тебе готовый номер.
Так что жди!  Как  получишь  его,  разошли
всем, кто соучаствовал. Кстати, ни в одном
из писем ты так и не удосужился поздравить
меня с Новым Годом!  Так, что я поздравляю
себя сам!

Как там дела дома?  Что делает наш геймер?
Привет всем!
3.01.2005 14:25                Dr.Lion/RSM

P.S. Все, можешь идти за пивом ...
От редакции:
Мы заранее просим прощения у
людей, почувствовавших себя обиженными,  а
также выражаем огромную благодарность всем
тем, кто так или иначе учавствовал в  соз-
дании данного номера журнала.
──────────────────────────────────────────