Ultimathum 02 - Новости - Вот и подошло, подъехало, приплыло времеце, когда нужно выпустить этот второй номер очередного журнала "Ультиматум".
Music By EQUATOR
(c) MONOHROM/TRG
Сколько 6 ты не изучал, 
                                        Теорию сyцества земного 
                                        Сколько софта ни качал, 
                                         Не узнал 6ы дня иного.
(C) Monohrom/TRG
Это сводится к тому что, век живи, век
учись,  и  дураком
DIE.
Вот  и  подошло,
подъехало,  приплыло  времеце, когда нужно
выпустить  этот  второй  номер  очередного
журнала
"Ультиматум"
. Вот такие новости я
подготовил   для   данного  раздела.  Есть
хорошая   новость,   и  плохая.  Начнем  с
хорошей.  После выпуска второго номера, мы
преступим к созданию демушки для Ижевского
компьютерного  конкурса
ASCII.
Как только
нам  передали  инфу,  по поводу проведения
данного  в  г.Ижевске  конкурса,  я к тому
времени  занимался  созданием  анимации  и
художеством  для
TRACKMO,
а  также писал
музу  для  номера,  и  готовил инфу также.
Время  зашкаливало  очень  быстро,  и я не
успевал  смотреть  на мой старый циферблат
часов,  когда  я  вскоре  закончю  начатое
дело,   я  вспомнил  что  незакончил  одно
графическое дело (и как же я о нем забыл).
Этим  занятием был спраит в интре с цифром
"2".
Да, долго я с ним пронянчился, но не
переставал  мои  можечок  думать  как  его
доделать,  и вскоре я напрег все свои силы
мысли и воображения на законченное дело, и
всетаки   я   доделал. И еще она  новость,
и  хорошая  и плохая. Плохая заключается в
том  что мы потеряли  на  небольшое  время
номер нашего  нофелета,  а  хорошая  в том
что в
Марте
или
Апреле
месяце
2001
года
телефон  будет  поставлен  и изменен номер
абонента.  А  плохая  новость  вот  такая:
нашу    группу   скоро    покинет      наш
кодер
EXPERT
который  по  своим  каким-то
причинам  оставит  деятельское дело :-( Но
поскольку  его  не  будет в группе, одного
кодера  всегда  бывает  мало, то мы решили
занятся  поисками  другого  кодера  с  о/р
Спектрумиста   для   создания   софта  для
Спекка. Всякий заинтересовшийся вступить в
нашу    группу,    прошу    изведать   это
организатору    нашей    группы
SISOFT'
у
(Степан)
он  даст  распорядок  и  правила
сотрудничества в нашей группе. Если все ОК
то   просим   известить   данную   новость
остальным,  и
WELCOME  ТО  TETRA  RUSSIAN
GROUP.
И   еще   одна  новость  господин
PROFESSOR
вроде как появился, и держится в
группе   в   качестве  корректора  инфы  и
консультант  по металлолому
:-/
И в данный
момент
EXPERT
в участий демухи к сожалению
не   сможет   присутствовать   но  у  него
навсегда  останется  в  голове  и в памяти
дедуля
SPECTRUM.
В данном  номере  он еще
примет участие в созданий
magazine.
Ах да,
чуть  не  забыл  признать  свою  ошибку  в
незнаний об форматирований  текстов, прошу
меня   извенить  впредь  такого  больше не
будет. И на последок
10 марта
этого  года
EXPERT
доделал
КАРТОТЕКУ ФАЙЛОВ
версия
2.5
он   ее  обезглючил,  и   увеличил    окно
ДИАГНОСТИКА ДИСКА
. Стоит взглянуть кульная
вещчитца. Она в приложении журнала.