Deja Vu 09 - Апперативчик - Dejavu Info: Как приобрести журнал Deja Vu.
Как приобрести Deja Vu
__________________________________________
Есть несколько вариантов:
1)
Отправляете  на  адрес редакции
20р.
и
диск без bad'ов.
2)
Отправляете перевод на
25р.
и указыва-
ете тип диска (
5.25"
или
3.5")
.
3)
Некоторое  количество копий
DV
будет в
запаролированном виде распространяться пу-
тем свапа и в рекламных целях.   Т.е. если
вы  ведете  постоянную  переписку  и обмен
дисками с редакцией, то часть своих дисков
можете получить с записанным журналом.
   После того как у вас тем или иным обра-
зом (естественно законным) окажется  защи-
щенный паролем  журнал,  вы отправляете
20
рублей  почтовым  переводом  по указанному
там адресу.   В переводе напишите обратный
адрес и  индивидуальный  номер вашей копии
(он выводится после intro).   В  ответ вам
придет  пароль,  посредством  которого  вы
заимеете себе  полноценный номер
Deja Vu.
4)
Если вы - автор крутой музыки, графики
или статей, то отправлять вообще ничего не
надо (кроме, конечно, новой музыки, графи-
ки и статей :).  Журнал  вы  получите бес-
платно !
5)
Несанкционированное копирование, взлом
и т.п. способы
ЗАПРЕЩЕНЫ
!
*   *   *
Немного о защите.

   Для корректной работы защитных механиз-
мов (и самого журнала) необходимо:
-
TR-DOS 5.03/5.04/5.04T
-
стандартное ПЗУ-48
-
быстрое переключение страничек памяти
-
быстрая раскрутка дисковода (?)
В случае плохой  читабельности журнала,
можно попробовать его отресторить.  Допус-
кается  реставрация  треков
000
и
002-159
(т.е. всех, кроме 1-го).

   По многочисленным просьбам доброжелате-
лей  удалена проверка на корректность рас-
ксорки журнала паролем при инсталляции.  В
связи с этим редакция не несет ответствен-
ности за последствия ввода неверного pass-
word'а.

   Из-за обилия ковырявшихся в журнале лю-
дей   на  него  поставлено  некое  подобие
ксорки, хотя я сильно сомневаюсь,  что это
кого-либо  остановит  (особенно  любителей
NMI).  Поэтому при загрузке журнала наблю-
дается небольшой тормоз.

   Свободно  копируемая  фирменная  версия
Deja Vu
появляться будет, но с запозданием
на
"4-6 и более месяцев"
(
(C) Card!nal
).
   На данный момент
(14.11.99),
фриварного
DV #08
в свет еще не выходило.
   Жалобы на морально устаревшие материалы
не принимаются.
*   *   *
И еще кое что.  Т.к.  оболочка  журнала
была полностью переписана, возможно прояв-
ление  какой-нибудь  самодеятельности с ее
стороны (т.е. глюков).
   Если заметите что-либо подобное - выяв-
ляйте условия его проявления и  срочно те-
леграфируйте в редакцию !
*   *   *
Учитывая скорость распространения защи-
щенного журнала, поздравляю всех читателей
с наступающим 2000 годом...