ZX Time 05 - Новости и старости - местные новости.
Новости и старости
────────────────────────────────────────
                              Golden Max

  Да,  в этот раз с новостями напряг. Их
почти  нет. Вот все, что мне удалось уз-
нать:

  ...Авторы проекта ZX Chart очень разо-
чарованы,  т.к.  проголосовало  всего 23
человека.  Может  это связано с тем, что
лист для голосования нельзя скачать. На-
пример  я  уже три раз пытался его выта-
щить, но почему то всегда выхожу на сайт
mail.ru и такая фигня случилась не толь-
ко  со  мной.  Было  очень интересно и я
заглянул в раздел "best papers". И какой
облом...  нашей газеты там нет... Честно
говоря,  мне кажется, мы должны были по-
пасть  хотя  бы  на  19  место.  Большая
просьба  не оставляйте без внимания этот
опрос и проголосуйте, именно от тебя за-
висит  "турнирное"  положение  в таблице
(мы  не  обидимся,  если в разделе "best
papers" появится ZX Time) ;)))...

  ...Чисто  случайно  наткнулся на такую
информацию  в  I-Net'е. Компания Amstrad
объявила  о  выпуске телефона (труба) со
встроенным   эмулятором   SPECCY!!!  Во,
блин, прикол.

  ...22  ноября  мне  исполнился 21 год.
VNN забульбенил мне гифт, за что ему ог-
ромное  спасибо. Выпили больше 3 литров.
А утром: как ни странно, голова не боле-
ла.

  ...В буржуйском Mini Game compo, в но-
минации  512b game выиграл "наш - совет-
ский"  кодер Serg. И это в очередной раз
доказывает, что советские кодеры - самые
лучшие.

  ...Новости  от нас. Проект "Угадай Ме-
лодию" выходит на новую стадию. С графи-
кой   нам   помогает  классный  художник
Sergio.  Его  работу  вы можете видеть в
intro. Был еще один человек, который ин-
тересовался, что нужно нарисовать, но от
него уже давно нет вестей. С музыкой по-
могает крутой muzaker Nik-O. Трек к игре
он   уже  написал,  а  музыки  уже более
150!!!  Но мы всё ещё ищем людей готовых
помочь.  Кодеру пока делать нечего, т.к.
ждём GFX. Огромное спасибо Sergio и Nik-
O,  а  так же все тем, кто поддержал нас
морально.

               ---------

DWT>>>  Проект "Угадай Мелодию" действи-
тельно  постепенно  переходит  в  стадию
завершения.  VNN полностью углубляется в
коды  игры, и вполне возможно, что из-за
этого  в  6-м  и последующих номерах его
интрух  не  будет:(. Но это мера времен-
ная, связанная с недостатком всё того же
времени...

               ---------

  ...Мужики  из DEJA VU похоже решили не
общаться  с  внешним миром. Я уже задол-
бался слать им письма, но так и не полу-
чил ни одного ответа.
   
  ...Такая  же фигня с ребятами, которые
делают журнал "Чёрная Ворона". Тишина да
и только. Мужики! Так же нельзя!

  ...GAS13  - тоже молчит. Товарищи, лю-
ди,  братья,  ну  так  же нельзя!!! Кто,
кроме вас, поведает народу о вашей рабо-
те? Или так трудно набить пару строк ?!!
(Это  обращение было ко всем, кто не от-
вечает на письма).

  ...6 декабря было день рождения V.N.N.
С  чем  мы  его  и  поздравили. Правда с
giftом произошёл облом. Выключили свет и
все   кануло  в  лету:(.  Жаль  я, блин,
столько мучался.

                 * * *