Aspect 03 - Чайнику - Модернизация паяльника.
Модернизация  паяльника.
(с)Igor Krauklis, 1998
────────────────────────
Если  Вам часто приходится  работать  с
платой, то Вы, наверное, заметили, что жа-
ло у паяльника слишком толстое, а хотелось
бы поменьше, да поуже...
   Я предлагаю сделать несложную доработку
своего "горячего  приятеля"  до  желаемого
размера, не обтачивая его напильником.
   Итак, перейдем  от  слов  к   делу.  Вы
достаете (вытаскиваете, воруете ;) откуда-
нубудь 7...10  сантиметров медной проволки
сечением 1...3 миллиметра. Затем, зачистив
ее напильником, начинаете обма-
тывать вокруг  жала  паяльника,
вобщем  пытаетесь  сделать что-
нибудь   похожее   на  рисунок.
Обрезаете  медную  провлоку  на
расстоянии одного сантиметра от
конца жала паяльника,и придаете
ей  форму конуса или лопаточки.
После этого залуживаете  "жаль-
це",и работаете в свое удоволь-
ствие! :)))
────────════════────────