IzhNews 09 - Цвет.мет. - анализ возможнстей расширения цветовых возможностей Спектрума: Flash Colour и прототип схемы Gigascreen.
__________________________________________
┌┬┐┌─┐┌─┐┌──┐ ┌┐┌┐┌─┐┌──┐
│││││││││└┐┌┘ │└┘││││└┐┌┘
││││ ┤│││ ││  │  ││││ ││
│││││││ ┤ ││┌┐│├┤││ ┤ ││┌┐
└─┼└─┘└─┘ └┘└┘└┘└┘└─┘ └┘└┘
└┘
INVALID COLOUR
- ...Экспедиция - это вот
что значит: все идут друг
за другом гуськом...Ты бы
лучше сказал всем осталь-
ным,чтобы они собирались,
пока  я  почищу  ружье. И
еще надо не забыть прови-
зию.
- Не забыть про что?
"ВИННИ-ПУХ и все все все"
А.А.Милн
(c) SOLDERMAN
__________________________________________
ЧАСТЬ 1
ВВЕДЕНИЕ
Мы  привыкли  к  нашему  восьмиколорному
SPECCY  (хотя, если  учитывать  BRIGHT, то
можно дать ему еще восемь цветов условно).
И никто до сей поры не раздувал  из  этого
огромной проблемы: ни художники,рисующие в
узких  клетках кондиций платформы, ни  те,
кто их графикой пользовался или, хотя  бы,
видел ее. А вот я - простите за дерзость -
попробую.
  Непосредственным  поводом  к   написанию
данной статьи послужила
игра "CRIME OF THE
SANTA CLAUS: DEJA VU".
Хотя вернее было бы
сказать, что сама-то игра ничем и не  слу-
жила, а вот текст в ее технической  инфор-
мации меня заинтересовал.
  Сказка -  ложь, да  в  ней  намек...  "А
вдруг и вправду?.. " - задумался я. О цве-
товых границах платформы и одном из спосо-
бов их расширения, указанном в тексте.
  К этому способу мы еще вернемся, а  пока
послушайте нижеследующее.
ЧАСТЬ 2
ДОМАШНЕЕ ЗАДАНИЕ
На всякий случай - мало ли что - напомню
вам структуру вашего компьютера.
СТРУКТУРА
БЛОК#1         БЛОК#2         БЛОК#3
┌──────────┐  ┌────────────┐  ┌──────────┐
│ ДИСПЛЕЙ  │  │МИКРОПРОЦЕС-│  │      ПЗУ │
│КЛАВИАТУРА├──┤    СОР     ├──┤          │
│   В.У.   │  │  ДР.УСТР.  │  │ ОЗУ      │
└──────────┘  └────────────┘  └──────────┘
Б1 - Блок интерфейса
Б2 - Блок центрального процессора (цп)
Б3 - Блок ОЗУ-ПЗУ
В.У. - Внешние устройства
В зависимости от разновидности и конфи-
гурации вашего SPECTRUM-а блоки и  их  со-
ставные части могут изменять форму и место
положения, но суть  остается  примерно  та
же. А поскольку наша полемика идет  вокруг
графических  возможностей  компьютера, для
нас представляет  интерес  лишь  блок  цп.
Справедливости  ради, то  есть  на  всякий
случай, не обделим и блок  интерфейса. Для
чего - узнаете позже.
  Так давайте вернемся к нашей  псевдо-ше-
стнадцатиразрядной  и  псевдо-шестнадцати-
цветной действительности и перечислим гра-
ницы цветовых возможностей компьютера:
1.
Экранная область, представленная #C000
(256*192=49152) пикселями.
2.
Автономные цветовые области квадратной
формы и размером 8*8 пикселей.
3.
Снабженность каждой АЦО четырьмя базо-
выми константами: INK, PAPER  (цвета АЦО и
пикселей в ней), FLASH  (переключение-непе-
реключение INK и PAPER  в  зависимости  от
значения бита),BRIGHT (яркость АЦО).Полная
характеристика АЦО, следовательно, занима-
ет 1 байт (6 битов на INK и PAPER и  2  на
BRIGHT и FLASH).
4.
Наличие всего восьми разных цветов для
INK и PAPER.
5.
Наличие двух рабочих  экранов, назван-
ных седьмым и пятым.  Эффект  переключения
оных вызывает иллюзию большего  разнообра-
зия цветовой палитры.
И снова дипломатично  добавлю  еще  одну
возможность - три-колор, хотя  название  и
не отражает сути.
  Несмотря на этакое многопунктие, - глаза
разбегаются - использование дополнительных
надстроек типа двух экранов и  три-колоров
маловероятно, хотя и приветствуется  (даже
мной). Однако их недостаток - частое  мор-
гание.
  А придираться к основным  цветовым  воз-
можностям - невиданное святотатство.
  Используя путь PC (по  расширению  гаммы
цветов) и  некоторые  изрядно   творческие
идеи можно выделить
пять основных  направ-
лений размножения цветов:
1.
Увеличение скорости (больная тема - за
последние 10 лет прогресс изменения энтро-
пии данного фактора равен нулю).
2.
Наращивание памяти (а это в наше время
характерно SPECTRUM-у).
3.
Утилизация "лишних" структурных соста-
вляющих.
4.
Усовершенствование существующих техно-
логий (вы не подумайте чего  плохого  -  я
имею в виду улучшение какого-нибудь цвето-
вого апгрейда, уже существующего на  греш-
ной земле).
5.
Автономизация видеовывода  от централь-
ного процессора  (о  создании  автономного
видеоконтроллера писали  в "ZX-FORMAT", но
продолжить эту тему я, к сожалению, не мо-
гу за  неимением  соответствующих  схем  и
трудности  реализации  данной  идеи,  хотя
возможности я, опять-таки, не исключаю).
Но при всем при том следует помнить, что
не должна теряться совместимость со стары-
ми программами до тех пор, пока весь  софт
не перейдет на новый  уровень. Но  и  этот
софт должен быть снабжен возможностью  на-
стройки.
  Заинтересовавшихся в  моих  предложениях
или обладающих информацией  по  одному  из
пунктов попрошу обращаться по адресу реда-
кции. Буду спсобен ответить - отвечу.
ЧАСТЬ 3
FLASH-COLOUR
"Король умер! Да здравствует
король!"
И снова избитая фраза: основа нижеследу-
ющего лежит в одной из плоскостей сфероида
игры "CSC: DV". И текст мой, надо сказать,
достиг пропагандистского направления толь-
ко благодаря этой игре.
  Перед вверзанием в бездну сути  апгрейда
рассмотрим для  начала  значения  битов  в
байте цвета:
X X X X X X X X
FLASH ┘ │ └─┴─┘ └─┴─┘
BRIGHT ┘  INK  PAPER
, где X равен 1 или 0.
Именно эта схемка поможет нам  все  рас-
считать. Вернемся, собственно, к апгрейду.
  Ребята  из  BrokImSoft  высказали  мысль
(а  вернее, реализовали уже высказанную  и
разработанную   идею)
активного    исполь-
зования  бита  FLASH,
то  есть   изменения
значения  сего  индикатора. По  идее  соз-
дателей FLASH-бит должен будет отвечать за
включение
режима смешения INK  с  PAPER
и
выведения черного PAPER и полученного  INK
за счет увеличения частоты FLASH с 2Гц  до
7 МГц. При FLASH PAPER преобладает, поэто-
му не может  получиться  абсолютно  ровный
цвет, и цвет INK 6 с PAPER 2 не равен цве-
ту INK 2 с PAPER 6.
  Авторская схема находится  в  приложении
газеты, и заинтересовавшиеся  могут   про-
смотреть ее - она находится в формате кар-
тинки и выдрана с "CSC: DV"
  Простой математический подсчет показыва-
ет, что схема реализует *111111 (64)  INK-
ов с включенным BRIGHT и столько же с  от-
ключенным. Итого мы получаем 128 INK-ов  -
количественный их уровень почти  дотягива-
ется до круглого числа #FF. И здесь я, ка-
жется, встречаюсь с авторской ошибкой. Де-
ло в том, что они указали для данного  ап-
грейда с учетом BRIGHT 240 цветов, а я на-
считал всего лишь 128. Кто из нас прав?
  От рекламы
FLASH-режима
ПОЧТИ  воздер-
жусь. И без того ясно, что это
RULEZ.
Ог-
раничусь лишь тренировкой вашей  фантазии:
представьте квест  типа  "DIZZY"  с  ТАКОЙ
разнообразной палитрой. Тяжело? И мне так-
же.
  Есть у этого  апгрейда свои  недостатки,
не спорю, даже  перечислю. Но. Вреда  этот
апгрейд вам бы не принес (кто, кстати, ви-
дел, где сейчас юзается FLASH?).
  А вот и обещанные недостатки:
-
радикально черный PAPER;
-
высокие (как и раньше) габариты цвето-
вого квадрата;
-
отсутствие функции FLASH в  ее  перво-
зданном виде (хотя недостаток ли это?).

  Однако и  эти  недостатки  не  заслоняют
прогрессивности апгрейда. В чем самое гла-
вное
преимущество  FLASH-режима,
задумай-
тесь? Да в том, что в  отличие  от  других
путей FCU (FLASH-COLOUR-UPGRADE) СОХРАНЯЕТ
совместимость со старыми программами
и да-
же не требует механического переключателя.
  Что же  ждет  эту  идею  в  будущем? Вот
здесь и начинаются конкретные предложения,
растущие в благодатной почве окружения ав-
тора статьи и в его собственной пухлой го-
лове.
  Самое главное в идее - это  загвоздка. И
в FCU она явно на  высоте  (кстати, истоки
FCU принадлежат  далеко  не  BrokImSoft, а
VD STUDIO, но это просто так, к слову).Ис-
пользовать бит FLASH-а - это надо  додума-
ться. А теперь - об идеях.
  Два экрана. Продолжать? С вашего  согла-
сия не  против. Уже  отмечено, что  низкая
скорость моргания экранов затрудняет  воз-
можность  их  применения, что, однако,  не
исключает сотрудничества (что мы и  наблю-
даем, например, в настоящей газете). Одна-
ко есть оригинальная идея. Что, если  соз-
дать
режим смешивания двух экранов (DSM  -
DOUBLE-SCREEN-MIXER) с последующим выведе-
нием в экранную  область  полученного  ре-
зультата?
Что,если поставить этот режим на
индикацию его  каким-либо  портом? И  что,
если этим портом сделать порт FLASH-а (на-
пример, поставить режим на  FLASH  0, хотя
с таким поворотом дел уже многие не согла-
сятся)? А получится тот же самый FCU  (без
учета BRIGHT на 64 цвета), только оснащен-
ный
INK и PAPER,
или режим  для  извращен-
цев
(16384  INK-ов),
если   одновременно
существуют и включены оба   апгрейда. Дабы
избежать вопросов сразу скажу, что в  DSM-
режиме предполагается сделать преобладание
пятого экрана, а это  позволит, во-первых,
держать
до четырех уровней градаций яркос-
ти,
а во-вторых, различать, как в случае с
FCU, смешение PAPER 7 с PAPER 2 от  смеше-
ния PAPER 2 с PAPER 7. И еще. В  знакомес-
те, кроме двух основных цветов, раскрашен-
ных
в палитре из  256  (с  учетом  BRIGHT)
цветов, могут вполне материально существо-
вать два производных цвета: помимо  смесей
INK-INK и  PAPER-PAPER, возможны, соответ-
ственно, варианты INK-PAPER и PAPER-INK. А
это чревато перспективами.
  А теперь о порте, DSM служащем. Это  мо-
жет быть как BRIGHT  1-0, FLASH  0, так  и
ручной рычажок (за последний вариант я го-
лосую  обеими  руками). Между  тем, назову
автора идеи. Это RTD. И я, надеюсь, не на-
рушил его авторских прав на эту  идею, вы-
сказав ее  и  предложив  железячникам  (то
есть тем из  вас, кто  способен) составить
схему под сию мысль.
А вот третий шаг
в, казалось бы, уравно-
вешенной последовательности  FCU-DSM  вас,
боюсь, разочарует. Он
не направлен в  сто-
ну размножения цветовой палитры -
я  счи-
таю, полученные из прошлых  апгрейдов  256
цветов вполне удовлетворят  патологическую
цветовую недостаточность спектрумистов. Мы
обратимся к размеру знакоместа...
Да, именно знакоместа, даже  не  делайте
квадратные глазки - я заранее  предупредил
обо  всех  трудностях  установки  апгрейда
(см.абзац вверху). Для этого надо выделить
на его  характеристику  четыре  байта, что
приведет к
деградации  INK, PAPER, FLASH,
BRIGHT до более приемлемых размеров -  4*4
пикселя,
- с последующим возрастанием раз-
меров картинки (а она  становилась  равной
6144+768*4=9216).
Под   индикацию   режима
уменьшения  знакоместа,  предположительно,
тоже придется выделить переключатель.
  Возражающим. Как  уже  написано  выше, с
возражениями по поводу третьего шага я со-
гласен. А по поводу остального... Хм. Пом-
ните: PC  вылез  только  тогда, когда  сэр
SINCLAIR остановил попытки улучшения свое-
го детища. Это сентенция, а выводы, я  на-
деюсь, вы способны сделать сами.
ЧАСТЬ ПОСЛЕДНЯЯ
ВОЗМОЖНОСТИ
Согласен, написал  не  обо  всем. Просто
больше ничего  конкретного  предложить  не
могу.
  Да! Пишите, господа. От вас зависит  бу-
дущее раздела (или хотя бы мое  участие  в
нем). Постараюсь ответить  или, если  при-
шлете схемы и идеи, написать по этому  по-
ду статью. Вам и карты в  руки. Пишите  по
адресу редакции.
  А  теперь  обращусь  к  тем, кто  делает
софт. Делайте! Но не просто делайте, но  и
связывайте свои создания с  новыми  техни-
ческими наворотами. А сами  устанавливайте
их  себе. И дело с распространением апгре-
йда пойдет дружно и скоро.
  Рад был  для вас  стараться  -  главное,
чтобы был хоть какой-нибудь эффект.
__________________________________________