Lprint 12 - Металлургия - Как настроить модем на поднятие трубки телефона.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░ Релеее... ░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) LAYER  
                              MDM 253-6747
Хочу  затронуть наболевшую для всех нас
(я имею ввиду SysOp'ов) проблему: когда же
модем  начнет  нормально  поднимать трубку
телефона ?                                
   Я  думаю,  что почти каждый SysOp, хотя
бы раз, столкнулся с этой проблемой ! Вот,
например, HAMER утверждает, что без второй
релюшки   на   схеме  не  обойтись.  Я  не
собираюсь   оспаривать  его.  Каждый,  как
говориться,    думает    в    меру   своей
распущенности... :) Ну что же, это конечно
хорошо,  что  этот  человек хотя бы чем то
удивил народ, и не просто удивил, а и этот
наворот  (?) принес некоторым определенную
пользу.  Однако  я считаю, что это слишком
громоздко,  неудобно,  в  общем  ... много
занимает места!                           
   Меня эта ситуация начала преследовать с
того  момента,  как только открыл ABILITY!
:(  Ужас! C чем я только не столкнулся! Но
об этом после...                          
   И  вот,  порывшись у себя в хате, нашел
великолепную  зажигалку,  кусок  смолы и с
помощью  замечательной  книжки "Модем - не
есть  глюк!",  зарытой  у  себя  в  мозгу,
применил   довольно   интерестный  научный
метод, так называемый МЕТОД НАУЧНОГО ТЫКА!
Уау!  C  его  помощью, в течении короткого
времени (всего-то какой-то месяц) настроил
модем  на поднятие трубки телефона... Как?
спросите вы. Отвечаю:                     
   Действие  1: Выпаиваем средний резистор
(это,  наверное,  уже никому не секрет) на
1М  (у  некоторых  он  на 0,5М или 1,2М) и
вместо него запаиваем конденсатор емкостью
1OmF (желтый или зеленый - неважно!)      
   Действие  2 (исправленное  и  дополнен-
ное):   к   резистору,  который  находится
перпендикулярно,  относительно  этих трех,
извиняюсь,     двух     и    конденсатору,
последовательно    напаиваем    переменный
резак, примерно на 47кОм                  
   Все!  Больше  ничего  не  надо! Ставьте
сервер и ложитесь спокойно спать!         
   Специально  для  тех  кто  не  очень-то
хорошо  меня понял, в чем я не сомневаюсь,
приведу  кусочек схемки той самой C-DOS'ки
над   которой   я  измывался.  Желательно,
расположите свой модем контактами вверх, а
релюшкой   вниз,   чтобы   вы   кое-чо  не
перепутали:
Схема 1 (до изврата)         Схема 2 (после изврата)
│     10 Ом                  │  47кОм  10 Ом             
       │    ──══──                  │  ──══┬──══─               
       │                            │    ^─┘                    
       │   │  │   │                 │   │  │   │                
       │   ║  ║1М ║                 │   ║  ┴1  ║                
       │   │  │   │                 │   │  ┬mF │                
       │                            │      │                    
       │     ──┤├──                 │     ──┤├──                
       │ARS'96                      │LYR'97      ;)             
       │     ──┤├──                 │     ──┤├──                
       └───┬──┬────────             └───┬──┬─────────
Предупреждаю: У меня работает.