ZX Konig 02 - Сенсация - на спектруме появилась новая игра - UFO: враг неизвестен.
╔═══════════════════╗
     ║
С Е Н С А Ц И Я !
║
     ╚═══════════════════╝
Никто   не   верил,   что   на
старичке
Speccy
можно создавать
по-настоящему     красивые     и
динамичные   игры,   которые  по
концепции  своей  не уступали бы
аналогичным  на
IBM
. Однако как
бы  в  опровержение утверждениям
скептиков - пожалуйста,
UFO
!
  Почему  бы  теперь не ожидать,
что  воодушевленные программисты
напишут
UFO 2
или,   скажем,
CIVILISATION
!?
  Игра,     в     самом    деле,
заслуживает  самого пристального
внимания:      она     во-первых
интересна, как прототип одной из
популятнейших       игр       на
IBM
- совместимых       машинах,
во-вторых,   для   тех,  кто  не
знаком  с  этой  средой, просто,
как    интереснейшая   игра,   в
которую можно играть не раз и не
два.
  Впрочем,  мы  не  думаем,  что
этот  поток  слов  в полной мере
утолит    Ваше   любопытство   -
запускайте
UFO
и наслаждайтесь !
А  так как подробнейшее описание
встроено    в    игру,   то   мы
ограничимся   лишь  парой  слов:
версия  игры, которая попала нам
в  руки  не является оригиналом,
да    и   невозможно   было   бы
опубликовать           оригинал,
вследствие       того,       что
распространяется он не на одной,
а  аж  на  двух  дисках, один из
которых  испорчен  физически,  а
потому   хакеры  потрудились  на
славу  и  вот,  у нас в руках не
что  иное,  как взлом оригинала.
Мы  не  в  коей  мере  не  хотим
преуменьшать   их  вину,  просто
игра    уж   больно   хороша   и
заслуживает    более   массового
распространения,  нежели чем она
получила бы в оригинальном виде.
  В   нашей  версии  игры  после
запуска     Вам    предоставятся
некоторые  мошейничества:  можно
включить/выключить      огромное
количество     денег,    быструю
перезарядку    оружия,    вечный
боеприпас.  Мы,  конечно,  не  в
коем   случае  не  хотим  давать
советы - ваше личное дело: иметь
или  не  иметь  - но хотелось бы
сказать:    "Всякая    программа
хороша в авторском исполнении, а
любые доделки и переделки только
ухудшают впечатление об игре".
  Ну,  хватит  слов,  время дать
отпор пришельцам !
 она     во-первых
интересна, как прототип одной из
популятнейших       игр       на
IBM - совместимых       машинах,
во-вторых,   для   тех,  знообраз-
ным,но  в  первую  очередь будем
знакомить вас с новинками г.Кал-
нинграда.  А  самобытных  и  та-
лантливых  программистов, как вы
можете судить уже по первому но-
меру  журнала,  в самом западном
городе России хватает.
   Редакция  журнала  благодарит
всех калининградцев,которые при-
слали свои отзывы о первом номе-
ре.  И  критические замечания, и
ваши  разнообразные  предложения
мы постараемся учесть при подго-
товке следующих выпусков. Но уже
во втором номере журнала по мно-
гочисленным пожеланиям нашых чи-
тателей мы вводим рубрику "
Сове-
ты начинающим
",которая, мы наде-
емся, станет традиционной.
   Конечно,не помешало бы журна-
лу музыкальное сопровождение.Ук-
расила  бы  его  и  компьютерная
графика,но штат редакции невелик
и не позволяет,как говорил Козь-
ма Прутков,объять необъятное.По-
этому   редакция  приглашает  ко
взаимовыгодному   сотрудничеству
профессиональных   музыкантов  и
художников, программистов,  всех
желающих  участвовать в создании
журнала "
Z
X-
K
ё
n
i
g
".
   И,конечно,в первую очередь мы
ждем новых работ наших земляков-
калининградских программистов.
   Итак,перед  вами второй номер
журнала.Надеемся,что и он не ос-
тавит вас равнодушными.
Редакция журнала.