Black Crow 04 - Трибуна - Pidarsoft: реакция.
ОТВЕТНАЯ РЕАКЦИЯ НА КРИТИКУ
(С) август 2000 Макс
-----------------------------------------
Как и ожидалось - последовала реакция,
хотя и не такая  бурная, как хотелось бы,
но всё же какой ни какой ответ. Напомню о
чём идёт речь: в третьем номере я под от-
вратительным настроением разнёс в пух все
группы и личности, которые занимались не-
законным распространением наших программ,
а гонорар за труды не выслали. Нельзя ме-
ня с плохим настроением  допускать к кла-
виатуре - могу лишнего наговорить и неза-
служенно кого-то обидеть.                
   Почти так  вышло с группой
BrokImSoft,
члены которой попали в "чёрный список", с
которыми я не хотел бы больше иметь дела.
Этой группе я всё же решил написать пись-
мо и слегка выяснить отношения.          
   Каково же было моё удивление, когда от
них  пришёл ответ. И что бы вы думали там
написано?  Группа и TJ в частности прино-
сит
ИЗВИНЕНИЯ
за приченённый  моральный и
материальный ущерб!  Оказывается, что они
и не думали  тиражировать наши
"Редактор"
и
"Миссии"
по стране. Взлом предназначал-
ся только для "своих", но  кто-то  из них
сделал несколько копий и разослал друзьям
по разным городам.                       
   Что ж, я привык верить людям на слово,
а  по  сему  извинения приняты и конфликт
можно считать исчерпаным! Со своей сторо-
ны официально прошу не сердиться за чрез-
мерно эмоциональное выступление в третьем
номере ;)))
-----
Когда журнал был полностью готов к вы-
ходу, неожиданно  пришло письмо от X-Рго-
ject. Прочли  они о себе в третьем номере
и потребовали сделать  официальное  опро-
вержение в "популярном издании". Популяр-
ность  на Спектруме - дело относительное,
поэтому  "опровержение"  публикую у себя.
Если это вас не  устраивает - делайте то,
что считаете нужным. Итак, писал мне JAM,
его текст мелкий (такой был в Е-письме) и
помечен J:. Мои комментарии помечены М:
ВСЕ ТОЧКИ
=========
J:
"Черная  Ворона". Houep три. Cтатюя почтовый яцuк". Автор
журнала  обвиняет иеня лично (а заодно u весю Ч-Project) в во-
pobctbe u удивляется, что не получил от нас "гонорары" за пер-
вые два houepa своего журнала.                                
     Во-первых, я никогда не писал приведенных в статюе "наез-
дов"  лично  тебе, Михаил, u ты это не пoсиеешю oтрuцатю, ведю
так?  Но кой-какие фразы, действuтелюнo, не "с потолка" взяты.
А прислал их тебе, я так пoнuиаю, некий Николай Олександренко,
notouy что uuehho он в однои из своих nuceu попросил иеня ска-
затю,  что  я  дyиаю o журнале "Черная Ворона". Я высказал еиу
СВОЕ  ЛUЧНОE uhehue, uhehue с позиции критика u редактора. Мо-
жет  бытю ты, Михаил, просил его об этои? Так ты скажи, а то я
пoчеиy-то в этои сoиневаюсю.
М:
Свои источники информации я не привык
разглашать,  но если так интересно, то от
нескольких  человек шли сообщения о ваших
нелестных  и  порой грубых наездах на мое
издание.  Сам понимаешь, что каждый такой
сигнал  проверять нет возможности и необ-
ходимости.  Твое личное мнение меня инте-
ресует,  но не настолько, чтобы бросаться
в  разборки.  Специально никого проводить
рейтинговые  опросы не просил - сам знаю,
КАКОЙ журнал делаю...
J:
Во-вторых. У иеня естю сuлюнoе подозрение, что вышеyпoия-
нyтый Н. Олександренко  "дoбрoжелателюнo  нашептал" тебе также
инфориацию  o  тои,  что  якобы  Ч-Project взлoиал u продает в
Чарюкoве  1  u 2 houepa "ЧВ" u новые uuccuu к "Чернoиy Ворону"
виесте с редактoрoи оных иuссuй.
М:
Все  номера  моей "Вороны" изначально
были  без защиты. Даже бегущая строка ща-
дилки экрана об этом говорила: "свободное
распространение   всячески  приветствует-
ся!".  А  вот "Миссии" и "Редактор" дела-
лись  коммерческими.  У меня были сигналы
из  Харькова (заметь!) о том, что один из
членов  XPJ  сделал freecopy версии наших
программ и запустил в свободное плаванье.
J:
Картинка  из  шuзoфренuческoгo  сна "ueptboro" hapkouaha:
жирный  пузатый  Jau  во  фраке u высoченнoи цилиндре валюяжнo
развалился  в  кресле  u,  закинув  ноги  на  стол u попыхивая
толстой сигарой, распекает с десяток своих подопечных-хакеров,
понуро стoяцuх перед нии с oкрoвавленныиu tonopauu в руках:   
     - Ну что, раздoлбаu, иатю вашу, когда будет резyлютат?!  
     "Pаздoбаu" виновато разводят pykauu.                     
     -  Когда,  я  вас спрашиваю, взлoиаете эти гребаные новые
uuccuu  к  "ЧВ",  а?  У иеня план срывается, "пираты"-оптовики
давно ждут товар, все наперед оплачено...                     
     Раздается  телефонный  звонок.  Jau протягивает yнuзаннyю
зoлoтыиu перстняиu руку:                                      
     -  Алле?  Что? "Kрайи санта-клауса"? Да-да, будеи лoиатю.
Подойдет  в ближайшее вреия. Ну что вы, цены, конечно же, деи-
пuнгoвые, как всегда. Угу. Ну все, ждите, скоро будет.        
     Не успевает брoсuтю трубку, как телефон oпятю трецuт.    
     -  Ну? Кто-кто? Автор "черной вороны"? Что-что-что? Какой
еце,  в  задницу, гонорар?! Мы таких вooбце не знаеи. Да-да, u
никогда  не  было.  U  вooбце, куда вы звоните? Это брокерская
контора  "Карлсон u Jau", так что прошу впредю тyпыиu звoнкаиu
не беспoкouтю!                                                
     Раздраженно  швыряет трубку. Cuotput на хакеров крoвoжад-
ныи взглядoи.                                                 
     -  Повторяю  в  последний раз: если к завтрашнеиy утру не
будет  резyлютата, придется oпyблuкoватю ваши координаты u от-
датю вас на растерзание abtopau. Усекли?                      
     В  страшной панике хакеры yтвердuтелюнo трясут гoлoваиu u
убегают. Jau поправляет бабочку, садится в десятuиестный лuиy-
зин u катит в казино, где его уже ждут в жопу пюяные кореша из
Ч-Project в сопровождении длинноногих стриптизерш...
М:
Да тебе, Антон Палыч, надо романы пи-
сать, а не журналы делать! Чехов ты наш;)
J:
Ну как картинка? Марази, не правда ли? Точно такой же иа-
рази u то, что я взлаиываю u продаю софт. Я, конечно, uory по-
нятю Н. Олександренко:  его  статюu,  что он ине предложил для
ZЧ-Power`а,  я  отверг из-за низкого уровня, вот он, вuдuиo, u
решил  "oтoистuтю", сooбцuв обо ине откровенную лажу. Я бы ио-
жет  еце  u  простил  его, но он позволил себе непрoстuтелюнyю
ошибку: он кинул теню на весю Ч-Project, а это уже слuшкoи.
М:
сам разбирайся с теми, с кем считаешь
нужным.  Меня  это не касается. Повторюсь
еще  раз - о ситуации в Харькове меня ин-
формировало  несколько  источников, кото-
рые,  кстати, утверждали, что харьковский
торговец  дисками  является членом XPJ, с
чем  я  вас и поздравляю! А раз так, то я
сделал вывод, что пиратские деньги идут в
"общак" вашей фирмы.  Разберись со своими
базарниками - чего это они перед простыми
покупателями рисуются членами вашей груп-
пы?  Что же касается Н. Олександренко, то
с ним у меня уже больше года длятся отно-
шения и как  видишь - разногласий и недо-
разумений нет. По крайней мере на меня он
тебе не "капает" и не стучит. Отсюда сле-
дует вывод, что ты  "отверг" его довольно
грубо, что даёт теперь тебе повод думать,
что он на тебя имеет зуб. Мне, если чест-
но, тоже не все его статьи нравятся, но я
нахожу подходящие тон и слова для диалога
между нами.  Как следствие - нормальные и
деловые отношения. Ты же, наверное, боле-
ешь  звёздной болезнью и поэтому раскинув
пальцы веером заявил Коляну, что весь его
материал - фуфло и отстой, что в "элитном
издании" нет места для его бреда. Но надо
было  просто указать человеку на слабые и
недоработанные места в тексте, предложить
сравнить его творение с аналогичными ста-
тейками в других изданиях, после чего ему
рекомендовать самому сделать анализ и по-
нять все недостатки. Но вы крутые, вам же
некогда вдаваться в такие психологические
дебри - fuck you, и всё! Теперь пожинайте
плоды собственной маньки величия...
J:
Uнфoриацuя  для тех, кто не знает: в городе Чарюкoв HUKTO
из ЧPJ не продает софт. А наш "oфuцuалюный дuстрuбюютoр" - это
человек,  который  покупает  y  нас  лицензии на наши проекты.
Uнoгда иы предлагаеи еиу приобрести лицензию u на другие прог-
раииы,  (если  авторы  этих прог нас об этои просят) сделанные
uныиu людюиu. Uнoгда он соглашается, иногда нет, notouy что не
всегда иожет oправдатю ту cyuuy, которую просят авторы за свой
софт.
М:
я  через Пантеру засылал вам рекламу.
Реакции  - ноль. Нет у меня адреса вашего
базарника,  а то и ему послал бы. В Днеп-
ропетровске  дистрибьютер окупил лицензию
и  смог  заработать на новых миссиях, а у
вас  в Харькове предпочли сломать защиту,
чем приобрести лицензию.
J:
Мы,  иеждy  прoчuи,  являеися oднuиu из тех heuhorux, кто
пытается  наладuтю  цивилизованный рынок ПО на Cnektpyue u не-
редко  cauu предлагаеи abtopau пoиoцю в дuстрuбююцuu абсолютно
безвoзиезднo. U теи более неприятно, когда плюют в душу.
М:
ага, как же... Цивилизованный рынок...
Ты  уж  не  обижайся, но давай на пальцах
посмотрим: вас там в Прожекте наберётся с
десяток,  не  так ли? Теперь, товарищ Че-
хов, слушай мою сказочку и том, как я мог
бы сдуру себе это представить, будь таким
идиотом, за которого ты меня держишь:    
   Сидит крутая такая туссовка под гордой
вывеской "X-Project" и просматривает гору
новых  дисков, которые пришли со всей не-
объятной. Вдруг на глаза одному из членов
самой честной в СНГ группы попадается до-
вольно  интересная программа от провинци-
ального кодера.                          
  - Мужики! Крутая гейма зашла в наши се-
ти!  Но только в одном экземпляре и с за-
щитой :(                                 
  - А автор кто?                         
  - Неважно, главное: прога rulez! Слышь,
братва, - понизил  голос до шёпота. - Да-
вайте-ка  её ломанём и наделаем себе каж-
дому по копии... - робко  предложил  один
из членов группы.                        
  - Да как ты можешь такое подумать! - не
задумываясь возмутились присутствовавшие.
  - Не гоже нам руки марать этим делом! -
твёрдо заявил самый главный. - Лучше ока-
жите помощь автору, если есть возможность
такая, да контакт с ним наладьте.        
  - Да нет пока такой возможности, - роб-
ко забормотали все остальные. На этом всё
и закончилось. Ушла дискета с глаз долой,
но не канула в лету, а попала нечистым на
руку хакерам, которые растиражировали её,
а про автора никто даже и не вспомнил... 
                                         
   Ну как тебе моё сочинение. Не хуже те-
бя могу по ушам ездить.  Ну, а если серь-
ёзно, то за  кого  ты  меня держишь? Тоже
мне борцы за  "цивилизованный рынок". Для
мало-мальского приличия  хотя бы ОДНУ ко-
пию у меня КУПИЛИ! И не говорите, что нет
ни у кого из вас нашего редактора или но-
вых миссий - не поверю!  А значит, что из
вас такие "цивилизаторщики", как с Ельци-
на - Зыкина. Цивилизованный рынок ПО под-
разумевает  торговлю исключительно по ли-
цензиям или другим договорённостям с про-
изводителями. Всеми участниками рынка иг-
норируется пиратская продукция. Ты должен
был послать Коляна нахуй с его копией иг-
ры и по  возможности проследить, чтобы он
не имел шансов  её спихнуть какому-то ле-
вому  хакеру. Судя по всему этого не было
сделано и нехер мне дерьмо загружать!    
   Харьков всегда был, есть и долго будет
системной и хакерской столицей компьютер-
ного мира СНГ. Никакого цив. рынка ПО там
не будет
НИКОГДА
!
J:
Что  касается yпoиянyтых иuссuй к "ЧВ", то их, иеждy про-
чии,  припер  в Чарюкoв  uuehho  Н. Олександренко. Я знаю, кто
uuehho этот софт взлoиал, но я не стукач u гoвoрuтю не стану.
М:
это  не стукачество, а восстановление
элементарной  справедливости. Я тоже знаю
об  этом  "таланте" и знаю - кто это. Да-
вай,  для примера, предположим ситуацию с
вашим журналом: этот тип ломает и натиха-
ря  рассылает его по всему бывшему СССР в
качестве  сувениров  и  т.д.  Узнай ты об
этом  - набил бы ему рыло, не так ли? Ко-
нечно  так. Получаются двойные стандарты:
наше не тронь, а чужое - сам Бог велел?
J:
А знаю я также u то, как надо было пoстyпuтю тебе, Михаил,
чтобы пoлyчuтю гонорар за свои прoграииы. Тебе надо было обра-
тuтюся, hanpuuep, ко ине u пoпрoсuтю пoиoчю с дuстрuбююцuей их
в  Чарюкoве.  Вот  u  все. Но ты по наивности предположил, что
дuстрuбюютoры cauu кинутся к тебе заказыватю журнал u редактор
иuссuй. Ничего, это пройдет, я тоже когда-то так дyиал. Но по-
тои понял: чтобы прoдатю свою nporpauuy, надо найти дuстрuбюю-
тора cauouy, вцепuтюся еиу в глотку u не oтпyскатю до тех пор,
пока  он не согласится кyпuтю лицензию. В инои случае он купит
ее y хакера.
М:
ну я же засылал тебе рекламу, помнишь
письмо Пантеры? Вы, кстати, на него так и
не  ответили.  Или  мне  надо было писать
рекламу с поправкой для старших прапорщи-
ков?  Не сочли нужным - так и скажи, а то
"вцепиться в глотку". И как понимать фра-
зу "купит у хакера" на фоне твоих заявле-
ний о "цивилизованном рынке ПО"? И ещё не
совсем понятно - если вы не занимаетесь у
себя в городе реализацией, то как, собст-
венно, вы организовываете этот самый "ци-
вилизованный" рынок?  Как можно влиять на
"рынок", не будучи его оператором? Что-то
в твоих речах не стыкуется...
J:
В-третюuх, насчет ворованных статей u nporpauu. Я слов на
ветер  не  бросаю. Если я так сказал, значит знаю, o чеи речю.
Может  бытю  ине  привести список тех статей, что были целuкoи
"выдраны" из ZЧ-Power`а u опубликованы в "Черной Вороне"? Если
захoчешю, приведу, но дyиаю ты саи прекрасно все знаешю.
М:
да, есть парочка, ну и что?
J:
Ты чuтаешю статюu "Авторы" в ZЧP? Если чuтаешю, то должен
был  заиетuтю таи фразу от тои, что редакция журнала запрецает
пyблuкoватю  статюu  в других изданиях. По-uoeuy, вполне ясно,
что нарушение этого требования естю обычное воровство.
М:
у  вас та же проблема, что и у многих
остальных ЭСМИ на Спектруме: размазываете
инфо о себе и о журнале на несколько ста-
тей.  Хотите  сделать  видимость большого
объема  или пустить пыль в глаза наличием
большого количества статей?  Или это эле-
ментарная мания величия? Ведь можно в од-
ной  статье все рассказать. Я, к примеру,
никогда не читаю такие статьи, т.к. ниче-
го нового там обычно не сказано.  И может
поэтому  и не видел запрета. Давайте раз-
беремся с плагиатом раз и навсегда - ведь
я  позаимствовал  кое-какой  материал уже
после  выхода  вашего  или какого другого
издания, а не перед. И поэтому его инфор-
мативная  ценность потеряна для ваших чи-
тателей, но может быть еще и представляет
интерес  для тех, кто не читал обычно за-
щищенные  коммерческие  издания.  Поэтому
налагать подобные запреты - просто смешно
и не серьёзно. Мне так кажется.
J:
В  Приложении тоже естю прoграииы, взятые из Приложения к
ZЧP.  U  я  не понял шутки насчет того, что ты "купил Alasu за
два  бакса"... Ты что, купил его ДЛЯ ПУБЛUKАЦUU В ПPUЛОЖEНUU к
cboeuy  журналу? Coиневаюсю, notouy что наи Aleu его предлагал
за 1О$.
М:
за  программы - может быть. Но это не
злой  умысел,  а обычная накладка. Что же
касается  ALASM`а,  то на момент выхода в
тираж  того номера журнала уже была выпу-
щена  следующая версия, поэтому опублико-
ванная  вряд ли представляла коммерческую
ценность.
J:
Михаил,  пoйиu иеня правuлюнo: ине, в oбцеи-то, не жалко,
что ты заuиствyешю иатерuалы из нашего журнала, но давай назы-
ватю  вецu  cbouuu uuehauu. Ты uor черкнyтю наи пuсюиo u cnpo-
сuтю, иoжнo ли это сделатю? Уверяю тебя, иы бы тебе не отказа-
ли.
М:
Пантера вам писал с ведома и с одобре-
ния  всей
Compu-Studio Ltd,
но переписка
не сложилась. Почему?
ОТСТУПЛЕНИЕ ОТ ТЕМЫ
===================
Ну все до единого издания пишут "пиши-
те - ответим всем!". Так радостно вещают,
что они такие общительные, что такие кру-
тые, но порядочные.  Херня это в большин-
стве случаев! Пример - написал я, как со-
ветует  мне JAM, в редакцию ZF с просьбой
о  помощи  в реализации редактора и новых
миссий - тишина, хотя  в  8-ом номере они
рекламировали такой вид услуг.           
   Потом написал прошлым летом Eraser`у с
деловым предложением по Техт Maker`у. Мне
хотелось  помочь  им доработать текстовый
редактор до более-менее приемлемого вида,
а ZxIbm editor выбросить, т.к. 24 (32) Кб
текста для электронного издания - бред. И
оттуда никакой реакции. О переписке с ре-
дакцией  ZX-PoWer`а  я уже упоминал выше.
Совсем недавно  написал письмо в редакцию
DEJA VU, но и от них пока тихо.  Надеюсь,
что  это связано с завершением очередного
номера DV.  Сложилась  переписка только с
редакциями ADVENTURER и ZX-PILOT.        
   Вопрос ко всем редакциям: зачем устра-
ивать цирк? Если не считаешь нужным отве-
чать - скажи это в ответном послании: так
и так - в переписке между нами нет смысла
или что-то в этом роде.  Может это и оби-
дит кого-то, но зато  будет честно как по
отношению к нему, так и к себе. Хотя, ес-
ли совесть - понятие растяжимое, то о чём
это я? Можно, кстати, предложить читателю
следующий вариант переписки (слышь, чита-
тель! Это и для тебя, может быть...), ес-
ли толку (с точки зрения журнала) от этой
переписки мало:  попроси в вежливой форме
об оплате твоего ответа ему. Другими сло-
вами: чтобы он вкладывал в письмо конверт
с марками для ответа. Тогда и волки будут
сыты, и овцы целы...
ПРОДОЛЖИМ С JAM`ОМ:
===================
J:
Может бытю тебя задело uoe дoвoлюнo критичное отношение к
tboeuy журналу? Ты еце не знаешю, как я oтнoшyсю к дрyгuи, u к
сoбственнoиy в тои числе. Просто я oченю хорошо себе представ-
ляю, как должен выглядетю uдеалюный журнал, u все сyцествyюцuе
сравниваю  с  этuи шаблoнoи. Я не привык пyскатю пену изо рта,
приговаривая  "какой  рулезный журнал!", "нет ничего лучше!" u
т.д. в стреиленuu yлестuтю издателей. Я в основнои указываю на
недостатки,  notouy что достоинства не нуждаются в kouuehtapu-
ях.
М:
да ради Бога! Наконец-то стали посту-
пать реальные письма с реальным мнением о
моем  издании!  А  то я уж начал было нос
задирать ;) Но только критика - тоже пло-
хо.  Указал бы на понравившиеся места как
в статьях, как и в оболочке.  Может какие
советы есть, пожелания...
J:
Ну  вот,  пожалуй, этого достаточно, чтобы всеи все стало
понятно.  Если  y кого-то возникнут вопросы, oбрацайтесю лично
ко ине. Адреса я не скрываю.
М:
что ж, похоже на то, что поступающую в
редакцию информацию придётся дополнитель-
но перепроверять, дабы избегать в будущем
таких ситуации. Хотя, с другой стороны, я
просил уже строго не судить за всякие не-
точности.  Естественно,  если  неточность
или  дезинформация  принесла  урон вашему
доброму  имени, то стоит сделать всё воз-
можное, чтобы  справедливость восторжест-
вовала.                                  
   Вины  я за собой не чувствую даже сей-
час, хотя и признаю, что зря сгрёб всех в
одну  кучу, а затем в крайне резких тонах
оттянул.
Ладно, оперирую только той информацией,
которая имеется на данный момент времени.
Если она оказалась деза - sorry! Но будь-
те помягче с ответной реакцией - ваши от-
зывы тоже ведь можно принять за дезу...  
                                         
   От остальных "героев" той статьи нет и
вряд ли уже будет какая-либо реакция. Хо-
чу в заключении  сказать, что всегда надо
быть мужчиной и уметь признавать как свои
ошибки, так и доказать собственную право-
ту. В любом случае доброе имя должно быть
всегда и везде. Я так считаю, поэтому по-
прежнему готов к диалогу...
-----
А теперь считаю нужным сделать наезд в
сторону некоторых ЭСМИ на Спектруме.  По-
водом послужил обзор как свежей, так и не
очень прессы.  В газете
"KrNEWS"
был раз-
дел, посвящённый приготовлению и примене-
нию взрывчатых  веществ.  Была эта статья
около  года назад ещё до печально извест-
ных  взрывов в Буйнакске и Москве. В 3-ем
номере своего журнала я не стал комменти-
ровать этот материал краснодарских коллег
в  надежде,  что события прошлого лета их
чему-то научили, да и "рекламу" в журнале
на подобные издания делать не хотел.     
   Но  настал год 2000-й и всё постепенно
стало забываться.  По крайней мере в умах
"поколения  next".
Прежде,  чем набивать
своё издания подобным материалом, подумай
о  том контингенте, которое его будет чи-
тать! Ты уверен, что твой недоумок-сосед,
который  свою  фамилию пишет с ошибками и
который прочитав "инструкцию", не попыта-
ется  реализовать такую бомбочку на прак-
тике? Я не уверен. Ладно, если он сделает
маленький заряд и случайным взрывом отор-
вёт его придурковатую голову, которая так
тащилась  от ниггерской музыки в исполне-
нии прибацанного Децила. А если этому не-
доумку доведётся сделать несколько килог-
рамм  в  тротиловом  эквиваленте?  А если
случайным взрывом разнесёт половину девя-
тиэтажного дома и под руинами окажутся ни
в чём не повинные люди?                  
   Остановись!  Подумай  о  себе, о своей
жизни, о том, что ты говоришь людям и что
они тебе говорят. Задумайся хоть на миг о
последствии своих дел и если хватит ума -
сделай  надлежащие  выводы!..  Это я тебе
говорю, создатель журнала
"Фанат #2"
. Да-
вай ты перестанешь делать такой материал!
                                         
   Не лишним также считаю упомянуть таким
же "не злым тихим словом" (© Т.Г. Шевчен-
ко) редакции газет типа
"Ересь".
Россия -
многорелигиозная страна, также  как и Ук-
раина.  Вряд ли стоит проповедовать ещё и
сатанизм, т.к. это  дополнительный стимул
к религиозной вражде и нестабильности. Не
думаю, что  тебе хочется жить в постоянно
напряжённой  стране, где идут бесконечные
войны, где различные фанатики и отморозки
угрожают  твоей жизни и жизни твоих близ-
ких. Поэтому займись-ка ты самоцензурой и
следи за базаром! Хватит того, что интер-
нет напичкан подобного рода материалом по
уши. Но если к интернету имеют доступ бо-
лее-менее продвинутые личности, то на на-
шем задроченном  Спектруме в основном от-
стойные малолетки. Имейте это ввиду, ког-
да будете делать следующие номера!       
   Почему я придрался к Ереси за сатанин-
ский материал? Естественно, что он публи-
ковался  без  "левых" мыслей, с ознакоми-
тельными целями. Для России может это и в
порядке вещей, но для Украины, где тоже с
любопытством  читают  всё  русскоязычное,
подобного рода материал (в смысле - экст-
ремальный) может  сказать свою негативную
роль. Пример можете найти в статье "Укра-
инский  национализм", размещённую  в этом
номере журнала.  Как видите, из пустяка у
нас могут раздуть большую драку.  Религи-
озная тема тоже щекотливая, т.к. в Украи-
не существует своя никем не признанная, а
значит  незаконная,  православная церковь
т.н. киевского патриархата, возглавляемая
раскольником Филаретом.  Образовалась она
из ничего на националистических  настрое-
ниях типа "самостiйнiй Ykpaihe - незалеж-
ну церкву!", которые всегда преобладали в
западной части страны. Леонид Кравчук как
мог, так и способствовал её становлению и
развитию во времена  своего президентства
в начале 90-х. Но как пишет красная прес-
са, отпевал умершего отца Л. Кравчука всё
же священник  из московского патриархата,
т.к. киевский, если не изменяет память,до
сих пор на положении секты.              
   Я ничего не имею против Ереси и ей по-
добным изданиям, но  прошу - отфильтровы-
вайте сомнительную тематику!