Energy 05 - Рассказы - Рассказы Даниила Хармса: Голубая тетрадь n10, Что теперь  продают в магазинах, Начало очень хорошего летнего дня ,  Сон.
╔════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ РАССКАЗЫ ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚════════════════════════════════════════╝
Даниил Хармс
Рассказы
__________________________________________
Голубая тетрадь N10
---------------------
Был  один  рыжий человек, у которого не
было  глаз и ушей. У него не было и волос,
так  что рыжим его называли условно.
   Говорить  он  не мог, так как у него не
было рта. Носа у него тоже не было.
   У него не было даже рук и ног. И живота
у  него не было, и спины у него не было, и
хребта  у него не было, и никаких внутрен-
ностей у него не было. Ничего не было! Так
что непонятно, о ком идет речь.
   Уж лучше мы о нем не будем больше гово-
рить.
Сон
-----
Калугин  заснул  и увидел сон, будто он
сидит в кустах, а мимо кустов проходит ми-
лиционер.
   Калугин  проснулся, почесал рот и опять
заснул,  и опять увидел сон, будто он идет
мимо  кустов, а в кустах притаился и сидит
милиционер.
   Калугин  проснулся, подложил под голову
газету, чтобы не мочить слюнями подушку, и
опять заснул, и опять увидел сон, будто он
сидит в кустах, а мимо кустов проходит ми-
лиционер.
   Калугин  проснулся,  переменил  газету,
лег  и заснул опять. Заснул и опять увидел
сон, будто он идет мимо кустов, а в кустах
сидит милиционер.
   Тут Калугин проснулся и решил больше не
спать, но моментально заснул и увидел сон,
будто  он  сидит  за  милиционером, а мимо
проходят кусты.
   Калугин закричал и заметался в кровати,
но проснуться уже не мог.
   Калугин  спал  четыре дня и четыре ночи
подряд,  и  на  пятый день проснулся таким
тощим,  что  сапоги пришлось подвязывать к
ногам  веревочкой,  чтобы  они не свалива-
лись.
   В  булочной, где Калугин всегда покупал
пшеничный  хлеб, его не узнали и подсунули
ему полуржаной.
   А  санитарная комиссия, ходя по кварти-
рам  и увидя Калугина, нашла его антисани-
тарным  и никуда ни годным и приказала вы-
кинуть Калугина вместе с сором.
   Калугина сложили пополам и выкинули.
Что теперь продают в магазинах
--------------------------------
Коратыгин  пришел к Тикакееву и не зас-
тал его дома.
   А Тикакеев в это время был в магазине и
покупал там сахар, мясо и огурцы.
   Коратыгин потолкался возле дверей Тика-
кеева и собрался уже писать записку, вдруг
смотрит, идет сам Тикакеев и несет в руках
клеенчатую кошелку.
   Коратыгин увидал Тикакеева и кричит ему:
   - А я вас уже целый час жду!
   -  Неправда,  -  говорит  Тикакеев, - я
всего двадцать пять минут как из дома.
   - Ну уж этого я не знаю, - сказал Кора-
тыгин, - а только я тут уже целый час.
   - Не врите! - сказал Тикакеев. - Стыдно
врать.
   -  Милостивейший государь! - сказал Ко-
ратыгин. - Потрудитесь выбирать выражения.
   - Я считаю... - начал было Тикакеев, но
его перебил Коратыгин:
   -  Если  вы считаете... - сказал он. Но
тут Коратыгина перебил Тикакеев и сказал:
   - Сам-то ты хорош!
   Эти  слова так взбесили Коратыгина, что
он  зажал  пальцем  одну  ноздрю, а другой
ноздрей сморкнулся в Тикакеева.
   Тогда  Тикакеев выхватил из кошелки са-
мый  большой огурец и ударил им Коратыгина
по голове.
   Коратыгин  схватился  руками за голову,
упал и умер.
   Вот какие большие огурцы продают теперь
в магазинах!
Начало очень хорошего летнего дня
-----------------------------------
Чуть  только  прокричал  петух, Тимофей
выскочил  из  окошка  на  крышу  и напугал
всех,  кто  проходил в это время по улице.
Крестьянин Харитон остановился, поднял ка-
мень и пустил им в Тимофея. Тимофей куда--
то  исчез. "Вот ловкач!" - закричало чело-
веческое стадо, и некто Зубов разбежался и
со  всего  маху двинулся головой об стену.
Мимо  шел  Фетелюшин и посмеивался. К нему
подошел Комаров и сказал: "Эй ты, сало!" и
ударил  Фетелюшина  по  животу.  Фетелюшин
прислонился  к стене и начал икать. Ромаш-
кин  плевался сверху из окна, стараясь по-
пасть в Фетелюшина. Тут же невдалеке носа-
тая  баба  била  корытом своего ребенка. А
молодая,   толстенькая  мать  терла  хоро-
шенькую  девочку  лицом о кирпичную стену.
Маленькая  собачка,  сломав свою тоненькую
ножку,   валялась   на  панели.  Маленький
мальчик  ел  из плевательницы какую-то га-
дость. у бакалейного магазина стояла длин-
ная  очередь за сахаром. Бабы громко руга-
лись   и  толкали  друг  друга  кошелками.
Крестьянин Харитон, напившись, стоял перед
бабами  с расстегнутыми штанами и произно-
сил нехорошие слова.
   Таким  образом начинался хороший летний
день.
Текст предоставил FLYER/LGN