Open Letters 02 - Открытые письма Nemo №2.3
613340                           23.11.99        Уважаемый господин Nemo!   Вышлите,  пожалуйста,  прайс-лист.  Немогли бы Вы уточнить, каким образом я мо-гу приобрести новую игру Вячеслава Медно-ногого "Чёрный Ворон-2"?_________________________________________          Уважаемый господин N!   На   игру  "ЧВ-2"  действует  подписка(как,  впрочем, и на "ZX-F" N 9). Это оз-начает,  что оплатив заблаговременно (см.прайс-лист), Вы получите игру не позднее,чем  через 2 недели после того, как СлаваМедноногов  размножит и выдаст игру дист-рибьютерам  (1  неделя - получение игры ирассылка,  ещё 1 неделя - время, за кото-рое идёт письмо).                                (с) Nemo.       Здравствуй, уважаемый Nemo!   Вот  недавно получил от тебя бандерольс  ZX-Format'ами. Я ещё дотерпел до концауроков,  чтобы  придти  домой и загрузитьих, и каково же было моё огорчение, когдая после пролистывания предыдущих 4, 4 1/2и 5-го номеров стал загружать 6-ой номер.Он  не  просто не грузится - он вообще негрузится.  Протестировав дискетку, я уви-дел,  что  в середине её все сектора либозагажены какой-то ....ней, либо специаль-но  поцарапаны  гвоздиком  (ну может бытьчем-нибудь  другим).  Такое ощущение, чтоВы    эту    дискету   или   использовали1000000000  раз, либо достали из ж...ы. Ябы  мог  как-нибудь  её исправить, но всяпроблема в том, что у XL-DESIGN мания за-щищать  свои  творения  (берите пример соSPECTROFON'a:  они  хоть  и защищают своидиски, но они не защищают приложения. По-лучается,  что когда я у Вас покупаю дис-кету на 3.5" с журналом, а в этом журнале(в  приложении)  есть  программы, которыегрузятся  только  в  системе 5.25". Из-заэтого я не могу просмотреть эту программ-ку.  Так и передайте XL-DESIGN (если, ко-нечно, Вы с ними сотрудничаете)). Я высы-лаю Вам обратно плохую дискетку с ZX-FOR-MAT'ом № 6.1, взамен пришлите мне с такимже  номером  (только нормальную). Кстати,эта  дискета пришла в каком-то раздолбан-ном виде. И вообще прежде, чем записыватьна  дискеты  информацию,  надо их сначалаотформатировать  и протестировать, и еслитолько  на  них не будет ни одной ошибки,только тогда и надо записывать.   P.S.  Пришлите, пожалуйста, Ваш свежийпрайс-лист   и   скажите,   когда  выйдетZX-FORMAT № 9 и будет ли ещё?   P.P.S. Извините за грубость, - по-дру-гому просто нельзя, иначе получается, чтоя  просто  зря потратил свои с трудом на-копленные деньги.                          С уважением, N._________________________________________27.11.99              Уважаемый  N!   В  отсылке Вам нерабочих дисков не за-интересованы ни редакция "ZX-F", ни фирма(с)  Nemo  (как почтовый оператор). Т.к.,согласно   договорённости,   существующеймежду "ZX-F" и (c) Nemo, "ZX-F" БЕСПЛАТНОзаменяет диски по первому предъявлению, а(с)  Nemo БЕСПЛАТНО рассылает диск на за-мену.  Торговать  некачественным  товаромсебе дороже.    Ваше  письмо  получено 18.11.99. Дискна   замену   высылается   (будет  выслан28.11.99, т.к. в рабочей неделе 5-6 рабо-чих  дней, а не 7, как в календарной, и ввоскресенье   почта  не  работает)  черездень. Итого - 10 дней.   Напоследок цитата:   "Именно, именно приятно обидеться. ЭтоВы хорошо сказали, что я и не слыхал ещё.Именно,  именно я-то всю жизнь и обижалсядо приятности, для эстетики обижался, ибоне  только приятно, да и красиво иной разобиженным  быть; - вот что Вы забыли, ве-ликий старец: красиво! Это я в книжку за-пишу!"   "Братья Карамазовы", Ф.М.Достоевский.P.S.  По поводу "ZX-F" ничего нового ска-зать не могу. Не ранее, чем через 2 неде-ли.  Будут  ли  ещё "ZX-F" - это вопрос вредакцию.  Но послухам у редактора "ZX-F"наполовину готов следующий номер (имеютсяв виду материалы).                                (с) Nemo.617170                           29.11.99         Здравствуйте, (с)Nemo!   Пишет Вам простой юзер, с недавних порявляющийся  Вашим  клиентом. Написать Вамменя заставило выполнение моего последне-го  заказа. Недостающую сумму (13.5 руб.)отправил Вам переводом - надеюсь, получи-ли.  Хотя сейчас думаю: лучше было купитьмарок  на  эту сумму и отправить вместе сэтим  посланием. Кстати, о послании: вна-чале  была только одна мысль - выразить всамых  гневных  тонах  недовольство Вашейработой.  Но сейчас, спустя какое-то вре-мя, приняв во внимание работу нашей почтыв  отношении маленьких бандеролей (видел,как их грузят - выгружают), допускаю, чтовозможно Вашей вины и нет. Но о деле.   Дисковод,  что Вы мне выслали, на моёмScorp'e грузит только системный диск, ко-торый у меня шёл вместе с ним (со Scorpi-on'ом).  На  остальные он реагирует стан-дартно: "DISK ERROR Trk 0 Sec 9". Работаля  с  ним  в  обычном  режиме, пробовал и"Turbo" - то же самое. Хотел посмотреть в"TEST  FDD"  (есть у меня на ROM-диске) -результат  тот  же  (сообщение об ошибкахдиска). В чём причина?   На дисководе куча перемычек - правиль-но  ли они воткнуты? Т.е. я хочу сказать,в TR-DOS'e ли Вы его проверяли (или в iS-DOS'e).  А  может, сказалась пересылка наюстировке  головок? Головки ёрзают на од-ном  месте, как будто не могут найти сис-темную дорожку.   Сам  я не смог решиться залезть в него(в  дисковод) - мало практики. Литературысоответствующей   тоже   нет  (только  по5.25").  А  может  быть, у Вас заваляласькакая-нибудь по 3.5"?    Так  же  я отправил Вам диск "ZX-For-mat" N 8. Не идёт - то же самое сообщениеоб ошибке на диске. Вскрыть защиту и пос-мотреть, что к чему, не хватило толку (дохакера мне ещё ох как далеко, а может во-обще недосягаемая цель для меня).   После ознакомления с письмами из "Openletters"  (кстати,  этот  диск  прекрасноидёт)  понял,  что  не я первый попадаю втакую ситуацию. И с причинами, которые Выприводите,  тоже  согласен.  Но  как бытьмне? Может быть, заменить этот диск?   Да,  чуть не забыл, запишите его лучшена  дискете  3.5" (я её высылаю Вам - разВы  пишете,  что  переход на 3.5" для Вассложен  и дорог). Также хотелось бы полу-чить  и N 9 (подписка) тоже на 3.5" - са-мому перевести в формат 3.5" наверное, неполучится  -  не умею я ломать защиту, ненаучился.   Также решил выслать Вам марок на 10 р.в качестве какой-то компенсации за допол-нительные труды.   С уважением к Вам, N.   P.S.  Мне  очень понравилась Ваша идеяоткрытых  писем  -  даже просто читать ихочень интересно. Сколько проблем у нашегостарого Spectrum'a.   Особо  хочу отметить Вашу манеру отве-чать на письма - правда, не все слова по-нятны  сразу,  думаешь: "А русский ли этоязык?",  - и Ваше отношение к г-ну Зоновуи  его  творению - опять свои думы: "А невыкинуть ли (сменить) мне его? - но доро-го, да и жалко!P.P.S.  Прошу  простить  за  мой почерк -трудно читать?_________________________________________										29.11.99              Уважаемый N!   1.  Почта, на мой взгляд, работает БЕ-ЗУПРЕЧНО.  Если не делать явных глупостей(ну,  например,  неопределённость и двус-мысленность  в  адресе  или высылка хрус-тального  фужера,  завёрнутого в газету),то  риск  минимален.  Сроки соблюдаются свероятностью, примерно, 0.9.   2.  Ваш дисковод был проверен как спе-циалистом  по дисководам, так и мной лич-но, - он рабочий. Проблема же, по-видимо-му, аналогична той, что есть в 5.25" дис-ководах: а именно, несовместимость по ти-пу  дисков (точнее [нрзб] дисков требует,видимо,  каких-то  специфических, взаимо-исключающих режимов работы усилителей за-писи-воспроизведения  и КОНСТРУКЦИИ ГОЛО-ВОК).  Т.е. на 720 Кb-ных 3.5" дисководахработают  НЕ ВСЕ диски. Наиболее вероятнанесовместимость  720  Кb-дисковода с 1.44Мb  дискетой.  Перемычки  перевтыкать  неследует ни в коем случае (исключение сос-тавляют  перемычки  выбора  дисковода А/B(DS0/DS1,  0/1  и  т.п.)).  Литература по3.5" практически отсутствует, да она и ненужна.  Отремонтировать  (либо настроить)3.5"  дисковод  может только специалист сбольшим опытом и соответствующим оборудо-ванием.   3. Дискета "ZX-F" N 8 Вам заменена.   Теперь вообще по дисководам 3.5". Сна-чала   технические   моменты  (чисто  дляUSER'ов).   1)  Питание  в  дисководах 3.5" толькоодно - 5 V. Бывают очень редкие "древние"исключения. При переплюсовке питания дис-ковод  горит с дымом и копотью и дальней-шему ремонту/восстановлению не подлежит.   2)  Необходимо знать функции окошек надискете (см. приложение).      Теперь более серьёзные вещи.   1.  Эксплуатация дисководов 3.5" стоитДОРОЖЕ,  т.к.  увеличиваются  расходы  надиски,  причём увеличиваются СУЩЕСТВЕННО.В среднем у среднего пользователя пример-но  50  -  100  дискет. 5.25"-диски (б/у)достаются,  по  крайней  мере, в С-Пб, поценам  в диапазоне от 0.2 р./шт. (крупныйопт,  низкое  качество, отечественные) до1.5  р./шт.  (очень мелкий опт, фирменныедистрибутивы, теперь уже не нужные).   Новые фирменные диски 5.25" стоят око-ло  $0.25  (~7  руб./шт.) в количестве отпачки.   3.5"-ные  диски  б/у встречаются оченьредко (ещё реже мелким оптом) по цене уже3-5 р./шт. (это Б/У!). Новые диски 3.5" вколичестве  от  пачки  стоят $0.25 - 0.35/шт. (т.е. 7 - 10 руб.)   Таким  образом, эксплуатация дисковода5.25"  обходится в год примерно в 20 - 30руб.  (при  потребности  20 - 30 дисков вгод),  а  эксплуатация  3.5"-дисковода  -100-150 руб.   2. Кроме того, 3.5"-дисководы неприят-ны следующими свойствами:   2.1)  Затрудняется обмен дисками междупользователями,  т.е. тормозится информа-ция,  т.к.  а)  диски  представляют собойценность,  б) падает аппаратная совмести-мость по дискам.   2.2)  Облегчается переход на IBM, т.е.у  пользователя  появляется  возможность,работая  на Spectrum'e, вкладывать деньгив платформу РС. (И, кстати, покупать РС врассрочку, т.к. 3.5"-дисковод типовой дляРС).   Подытоживая вышеупомянутое, будет сде-лано следующее:   1.  В  новой редакции "Прайс-листа" по3.5"-дисководам  будут  две  позиции: 720Кb-дисковод (существенно дешевле имеющей-ся в прайсе цены), 1.44 Мb-дисковод (нез-начительно  дороже имеющейся в прайсе це-ны,  - дисковод будет НАМЕРТВО включатьсяв  режим  720  Кb,  дабы  не было желанияюзать его на РС-ке). При этом будет внят-ное примечание, что 720 Кb-дисковод рабо-тает  не со всеми дисками (т.е. стоимостьэксплуатации  в  год  примерно  140 - 210руб.,   т.к.  дискеты  придётся  покупатьТОЛЬКО   НОВЫЕ,   определённого  типа,  -б/у-шных  дискет  не  найдёте в требуемомколичестве).   2. Дисководы будут поставляться с дис-кетой  "Open  letters/IS",  записанной насамом дисководе (для тестинга).                                (с) Nemo.P.S.  Предварительный  заказ  на "ZX-F" -см. прайс-лист, подписка. По подписке бу-дут  рассылаться  только дискеты 5.25". Сдискетами  3.5" много дополнительной воз-ни,  а  это  задержит  рассылку  журналовВСЕМ,  т.е. и тем, кто работает на дисках5.25", - а они-то тут при чём?P.P.S. Чтобы лучше понимать русский язык,книжки  надо читать, желательно художест-венные, - технические тексты (а в особен-ности  литература  по  IBM)  дебилизируетсознание.  То  же относится и к просмотруTV.  Сейчас мощность Останкино составляетпримерно 20 мегатонн лапши в год.   При  использовании  дисковода  3.5"  идискет формата HD 3.5" (IBM - 1.44 Mb) наZX-совместимом  компьютере для правильнойработы необходимо на дискете заклеить ок-но,  определяющее  формат  (тип) дискеты.Заклеивание производится со стороны (ниж-няя часть дискеты) металлического круга ипереключателя "Защита записи", и это окнорасположено  с  другой  стороны  дискеты,аналогично окну "Защита записи". Материалдля заклеивания - полоска скотча или изо-ленты. Лучше всего для этого подходит по-лоска  скотча,  т.к.  он  более  тонкий истойкий к натяжению. (Датчик в дисководахмеханический).   Проблемы в работе дисководов 3.5" ана-логичны  проблемам  5.25". Первое и самоераспространённое:  "Грузит только систем-ный  диск.  Остальное  - DISK ERROR Trk 0Sec 9. В чём причина?"   Что  можно ответить на это? Что диско-вод  отлично  читает,  т.к. ошибка другихдискет возможна из-за отсутствия наклейкиокна, или она вообще не отформатирована ит.д.  и  т.п... "А может дело в юстировкеголовок?"  Тогда  бы  и системный диск негрузился.  А  если серьёзно: первое и ос-новное - правильно и качественно (отсутс-твие неконтактов) подсоединить интерфейс-ный  разъём  для  дисковода 3.5" к шлейфу(кабелю,  проводам). Уже только это обес-печит исчезновение проблем на 99%.603157                           22.11.99   Меня  интересует стоимость электроннойплаты  компьютера  KAY-1024,  а  также еёкомплектация и гарантийный срок._________________________________________                                 29.11.99              Уважаемый N!   1. Комплектация платы может меняться именяется  с периодичностью, примерно рав-ной  периодичности  изменений (редакцией)прайс-листа.   2.  По обстоятельствам некоторые пози-ции  в  перечне  комплектования могут ме-няться на равноценные.   3. Некоторые позиции, отсутствующие намомент  рассылки (но не влияющие на рабо-тоспособность),  могут  быть  довысланы втечение 3-4 месяцев.   4.  Текущий перечень комплектации: см.прайс-лист.   5.  Гарантийный  срок  - 6 месяцев + 1месяц  (-рассылка)  с момента рассылки. Вслучае выхода из строя платы клиент берётна  себя расходы по отсылке в С-Пб, фирма(с)  Nemo - расходы по ремонту (без стои-мости деталей! Т.е. детали оплачиваются влюбом случае) и обратной отсылке.   6.  Послегарантийный ремонт - ориенти-ровочная  цена  на  конец  1999 года - 50у.е.  (включая  цену  обратной отсылки) +цена деталей.P.S.  Если у Вас в регионе есть дилер, товсё  гораздо проще: - деньги платить ему,и  ничего упаковывать и отсылать не надо,т.е.  быстрее.  Средний  срок  ремонта (сучётом  времени  отсылки  туда - обратно)3-4 месяца.                                (с) Nemo.612245                           10.12.99              Здравствуйте!   Получил  Ваши  прайс-листы,  каталог идискету. Большое спасибо.   Очень  заинтересован Вашим компьютеромKAY-1024. Хотел бы его приобрести.   У  меня  есть компьютер "Дельта-С"-48,можно  ли  его  обменять на Ваш компьютерKAY,  потому  что денег нет. Хотелось бы,чтобы Вы мне не отказали.   Возможна  доплата  радиодеталями: мик-росхемы, конденсаторы, резисторы.   Заранее Вам спасибо.                          С уважением, N._________________________________________                                 10.12.99              Уважаемый N!   Ваш  компьютер "Дельта-С-48" представ-ляет интерес только с точки зрения утили-зации  (см.  вар.4 оплаты прайс-листа). ВС-Пб  компьютеры такого типа скупаются поценам  ориентировочно  (в  зависимости отпривходящих  обстоятельств)  от  10 до 50руб.  Почему  ликвидные цены таковы - этотема отдельного разговора, далеко выходя-щего за рамки данного письма. Разумеется,указанная  сумма  несопоставима  с  ценойплаты KAY-1024 и даже стоимостью пересыл-ки.   Что  касается "доплаты радиодеталями",то  это  в принципе возможно, - см. опятьже  вар.4 оплаты прайс-листа. Кроме того,возможна и оплата комплектующими, необхо-димыми  для производства KAY'ев. Но в оп-лату  (доплату)  годятся  только ТОВАРНЫЕколичества (т.е. на сумму не менее 100 р.за  каждую  из  указанных  ниже позиций).Поштучно  комплектующие  НЕ  ПРИНИМАЮТСЯ.Примерный список: 1. КР1818ВГ93 (не менеекоробки, 36 шт.) 7р/шт. 2. Разъёмы 7 шты-рей  в  плату  СНЦ-114-7/16-РП23.  3р/шт.3.Припой  ПОС-61 (без канифоли, без окис-лов)   100  р./кг.  4.Кварцы  14.000  МГц(РК-169, РГ-05, металл, три нуля)   2р/шт.   5.  Микросхемы;  тип/цена;DIP(КРххх),  ТТЛ (можно 1533, 1531). 555ИР35- 2р/шт.; 555ИЕ19 - 1р/шт.; 555ИМ6 -   1р/шт.  6.  ПЗУ  27С512 (время доступаменее 150 нс.) - 5р/шт.   Это оптовые цены ЗАКУПКИ, причём мини-мальные,  т.к.  всё это можно купить нес-колько  дороже, но в НУЖНОМ количестве, вНУЖНЫЙ МОМЕНТ. Это тоже денег стоит.   Возможна  закупка и других комплектую-щих,  устанавливаемых в KAY, - но это не-обходимо  обсуждать  по  ТЛФ. Список при-ведён  для примера цен, и эти комплектую-щие  нужны  постоянно. Общее требование -ТОВАРНОЕ КОЛИЧЕСТВО. Комплектующие должныбыть  новыми  (за  исключением п.4: ПЗУ).Кроме  того,  фирма (с) Nemo оставляет засобой право не принять в оплату указанныекомплектующие  и  выслать  их обратно (засчёт  (с) Nemo) с указанием причины. Нап-ример: "микросхемы не маркированы", "при-пой сильно окислившийся, и шлаки, образу-ющиеся при пайке, делают работу монтажницпыткой".                                  (c)Nemo000000                           12.12.99                       Специализированная                       мастерская "Блеск"               Уважаемые!   Прошу меня извинить за обращение, воз-можно  не  по адресу. Но в нашей глуши, аживём мы в маленьком посёлке, и поездки унас  очень  редки, такой консультации мнене получить.   Как совместить программное обеспечениедля ZX Spectrum (игры на магнитной ленте)с  компьютером  "Ассистент"  86/128?  ЭтоIBM-совместимый   компьютер  с  постоянновложенным  Бейсиком? Можно ли это сделатьпрактически,  или овчинка выделки не сто-ит? Как в этом случае выйти из положения?                                       N._________________________________________              Уважаемый N!   К  сожалению, что такое компьютер "Ас-систент  86/128"  не  имеем  ни малейшегопредставления. Необходимо посмотреть пас-порт  на  машину, - а именно, есть ли тамуказание на совместимость со Spectrum'ом.Если  есть,  то  это,  вероятно, клон-128(Amstrad  3+). Тогда должен быть магнито-фонный вход.   Что-либо  сделать  (и то, не более чемзагрузка  с  магнитной ленты) можно, еслион  совместим  со Spectrum'ом. Если он несовместим со Spectrum'ом - то только ути-лизация.  В том случае, если он совместимсо Spectrum'ом, ситуация немногим лучше -кассетами  сейчас никто не торгует. (Име-ются в виду кассеты с программами, поэто-му  софт взять будет неоткуда). Так что ив этом случае предпочтительна утилизация.Эта архитектура (128+tape) сейчас практи-чески никем не поддерживается.   Выйти  из положения можно, купив новыйкомпьютер Spectrum с дисководом. Как-либодорабатывать,  усовершенствовать бесперс-пективно. Более того, стоимость сопровож-дения  как  машин 48К, так и 128К и 256 и1024  ПРИМЕРНО  одинакова. Платежеспособ-ность   же  пользователей  48К-моделей  и128К-моделей близка к нулю, и их уже ник-то не поддерживает. (Исключение составля-ют машины Sp128+дисковод 5.25" - они хотькак-то поддерживаются.)                                  (с)Nemo399430           Здравствуйте, Nemo!   9.12.99 отправил Вам почтовый перевод.   И ещё у меня к Вам 2 вопроса:   1.Возможно  ли  заказывать  непосредс-твенно  у  Вас программы по каталогу Log-ros?   2.  Когда  можно будет посылать деньгина ZX-Format N9?                                 20.12.99              Уважаемый N!   1). Перевод получен 16.12.99.   2).  Заказывать  программы по каталогуLogros  можно и непосредственно в (с) Ne-mo, однако сроки выполнения будут пример-но 3-4 месяца.   3).  Деньги  можно выслать хоть сейчасза  ZX-F  N9. (См. прайс-лист: подписка).Платя  деньги вперёд, Вы ничего не проиг-рываете,  т.к.  платите по коэффициенту впрайс-листе на МОМЕНТ ОПЛАТЫ, а не на МО-МЕНТ  ВЫХОДА.  С другой стороны, и ничегоне выигрываете, т.к. деньги капитализиру-ются  в  фирме  (с)  Nemo, без начисленияпроцента  за  их  использование. Бояться,что  Вы  не получите ни ZX-F N9, ни денегобратно,  не стоит. Вы в любой момент мо-жете   затребовать  свои  деньги  обратно(письмом),  и  они будут возвращены в томже количестве у.е., но уже по ДРУГОМУ КО-ЭФФИЦИЕНТУ,  учитывающему  инфляцию и де-вальвацию  рубля.  Однако  не следует ду-мать,  что долг (с) Nemo перед Вами будетчислиться в $$. $ - это слишком неожидан-ная и иногда даже внезапная денежная еди-ница.  На  самом  деле реальная стоимостьрубля  в  $ (т.е. курс) неизвестна самомугосподу БОГУ. $ в любой момент в рублёвойзоне  может  быть сделан стеклянным, оло-вянным и даже деревянным. С другой сторо-ны,  он может и воспарить на крыльях жар-кой народной любви.                                (с) Nemo.