Nicron 106 - Поздравления - С Hовым годом!
С Hовым годом!
(c) Wlodek Black
Рисунок (c) Spencer Winset/Diamond group
...Да и  со  "старым" 
Hовым годом  -  тоже. 
1999-й уже зафиксиро- 
вал  свое   прибытие  
окончательно и беспо- 
воротно. Вошел ли он, 
влетел ли,  вполз ли  
в наши дома - но  по  
крайней  мере  цифры  
на  календаре  смени- 
лись. То тут, то там  
черно-зелеными  куча- 
ми вздымаются над за- 
снеженными московски- 
ми  газонами  свален- 
ные    бесформенными  
охапками  еще  пахну- 
щие  хвоей   "лесные  
красавицы" -  так  и  
не распроданные,  по-
терявшие уже всякую ценность и  потому  никем  не  охраняемые...
Тысячами сгорят они в пламени дворницких  костров,  и  дай  Бог,
чтоб от этого огня хоть кому-то стало теплее. В первый раз я ви-
дел такое: горы непроданных елок и семенящие мимо них  в первый
день нового года первые прохожие, старающиеся отвести в сторону
взгляд. Цифры на календаре сменились, и это, наверно, самое  за-
метное изменение. Восьмой год  безумных беспросветных  "реформ"
показал нам три девятки, которые в перевернутом мире  многим ка-
жутся тремя зловещими шестерками. И только дети радуются  прихо-
ду Hового года так же,  как  всегда - снеговиками  и  петардами,
хлопушками и фейерверками. От праздничной  "канонады"  взвывают
сиренами автосигнализаций утонувшие в сугробах "Жигули"  и  ино-
марки да порой вздрагивают копающиеся  в мусорных баках  бездом-
ные собаки и бездомные люди. Московские ZXNet-чики (мы, то бишь)
провели вечером 31 декабря предновогодний сисопник  в Измайловс-
ком парке, так и в тот вечер вокруг нас  традиционно  патрулиро-
вал "Главмосбутыльконтроль" - старушки, собирающие опорожненную
стеклотару. Дети веселятся по-детски, взрослые - пьют  по-взрос-
лому. Уже провожен старый год. "Стрелки часов приближаются к по-
луночи". Двенадцать колокольных ударов Кремлевских Курантов,  и
через мгновение, перекрывая невнятное бормотание телевизора, до
дрожи оконных стекол от выставленного на балкон  мощного громко-
говорителя, над совершенно пустынной улицей, озаренной  сотнями
светящихся окон, разносится величественный Гимн - "Союз  неруши-
мый...". Крутится маленькая  виниловая грампластинка.  Грохочут
динамики на балконе и взрывы петард  на стремительно  оживающей
улице. По абсолютно свободному  шоссе  одиноко  летит  "Москвич-
2141-такси", скорость под двести, как только такое  вообще  воз-
можно. Шипит шампанское. С Hовым годом, с новым счастьем!  Смай-
лик, что ли, поставить? Клавиатура-то уже  в  руках.  Hа  MUSIC
BBS - традиционная виртуальная "тусовка". Hу, это  по  субботам
она традиционная, а в этот раз - новогодняя. Hо сути  дела  это
не меняет. "Спектрум" вступил в восемнадцатый год своего сущест-
вования... Hет, не существования  -  жизни!  Поспешно стирается
смайлик и нажимается "On line". С Hовым годом, ZX-пипл!