Scream 01 - Scream - charts: "каждый сценовый e-zine должен иметь свои чарты, и мы решили не отходить от традиций".
_/scream charts.................................................
(c)
kristoph.sc.ctl
Чарты - нужны  ли  они  вообще?  Да, конечно нужны. Нужны, чтобы
знать  лидеров, знать самых популярных людей на платформе, чтобы
знать потребности сцены.
Мы  решили дать вам новые чарты -
scream charts.
В принципе, это
вполне  стандартно - каждый  сценовый  e-zine  должен иметь свои
чарты, и мы решили не отходить от традиций.

Как  голосовать,  думаю,  должно быть понятно: за своих и себя -
нельзя,  за всех остальных - можно. Получившийся файл переимено-
вываете в свое имя и отправляете на
kristoph@pisem.net.
Deadline
приема голосов - три месяца после выхода журнала, т.е. не совсем
три месяца... скорее, три месяца без недели.
Предлагайте  новые  номинации, активно голосуйте и будьте увере-
ны - в  новом  номере
"крика"
вы обязательно найдете результат
своих стараний