Energy 06 - Грязное белье - Обзор последних скандалов и наездов в компьютерном мире.
╔════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ ГРЯЗНОЕ БЕЛЬЕ ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚════════════════════════════════════════╝
Видит бог, я этого
                        не хотел..........
Вместо эпиграфа.
В последнее  время в Минске появились
болезненные тенденции к различным ссорам и
скандалам в среде  людей тесно связаных со
Спектрумом. В связи с этим в нашей  газете
появилась  новая  рубрика "Грязное белье".
Фривольное  название  раздела  объясняется
тем, что этот раздел  будет включать обзор
последних  скандалов  и наездов в  компью-
терном мире. Открою же ее я (все нижеизло-
женное писалось не  для обид  и  ущемления
чьих-либо прав).

     Я, Сергей Штурм, находясь в здравом
уме и ясном рассудке...
                        крайне  возмущен
некорректным  поведением  своих  коллег, а
именно редакцией газеты "MOVE". ARS и ARNY
запихнули  в шестой  номер  текст, который
преназначался  для  журнала  "ZX-ELEMENT".
Текст  был  придуман "WOLF'ом", а набит на
компьютере  мною. Не посоветовавшись с на-
ми, даже не  испросив разрешения, редакция
газеты "MOVE" без  зазора совести вставила
чужую работу в свое издание. И что обидно,
теперь этот текст  не вставишь в журнал, а
он должен скоро выйти. Кстати кодирует его
"WOLF". Конечно же  понятно, что  нехватка
материалов  скверно влияет на выпуск газе-
ты, но вставлять чужие текста это уже сли-
шком. Теперь я понимаю почему от вас  ушел
кодер (Александр Никифоров). Ниже приведен
кусок этого текста из которого  видно, что
он  пренадзначался не  для  газеты "MOVE".
Текст не  был изменен  исключая то, что из
него убрали маркеры цвета и фонтов. Как же
так могли оплошать "мувовцы", что даже за-
были убрали  последнию  строчку из текста,
где  подписано кто написал музыку для раз-
дела в журнал. Короче посмотрите лучше са-
ми.

──────────────────────────────────────────
     ...Бросив прощальный взгляд на замок,
где родился и вырос, он поплотнее запахнул
куртку  и двинулся  навстречу неизвестнос-
ти...

Оригинальный текст: Одинокий Волк
Музыка к игре: MORBID ANGEL
───────────────────────────

     Да и кстати,  автор текста  уже давно
не называет себя "Одиноким Волком". Просто
"WOLF" - так он  теперь  зовется. А у  его
напарника  нынешний  псевдоним "GANS". Мне
очень  стыдно за  вас (ARS и ARNY)  как за
друзей  и как за  коллег. Вы очень  больно
ранили нас и подложили нам большую свинью.

     Но  хватит об  этом. Теперь стоит пе-
рейти к скандалу об уходе из газеты "MOVE"
кодера  в другую  газету "LPRINT". Никогда
бы  не  подумал, что  Александр  Никифоров
способен на предательство (иначе  его уход
в другую газету не назовешь). В "MOV'е #6"
было опубликовано его "прощальное" письмо.
За письмом шли справедливые коментарии AR-
NY и ARS'а. Не хочу  влазить в  их "семей-
ные" разборки, но то  как Никифоров посту-
пил...  Короче  зря он  это  сделал. После
этого  в моих  глазах он просто упал и те-
перь я его  не уважаю так как уважал рань-
ше.


     Произошло еще одно событие. В четвер-
том номере "LPRINT" была опубликована ста-
тья  некого  Брома. Автор  с  нескрываемой
злобой  жестоко  расправился  с "VIBRATE",
демой занявшей на "ENLIGHT'96" второе мес-
то. Обливая  грязью  и не  несостоятельной
критикой, автор  наехал на лучшую  дему 96
года, тем  самым  настроив  общественность
против себя. Бром  уже испытал  гнев всего
Минска, теперь дело  за самими создателями
"VIBRATE"...
А на сегодня грязного белья больше нет.
P.S. Скорей всего в следующем выпуске этот
раздел будет вести "Борода", прославивший-
ся  своими наездами на группу "ZX-LEGION".