Info Guide 12 - Комьюнити - ZX Spectrum: Как это было в Рязани (1993-1995).
1993-1995
Вперёд, на ассемблер!
Alone Coder
С конца
1992 года до середины 1994 года
мы  жили бедно, потому что на
РЗМКП задер─
живали зарплату.У нас была машина "Запоро─
жец" и дача с картошкой, этим и спасались. 
   Однажды  отец  предложил  мне  написать
свою  книжку  по программированию, а он бы
организовал  её издание. Это было довольно
смелое предложение, потому что ничего сло─
жнее  редактора  анимации  на Бейсике я не
писал.
   Значительным  прорывом была стопка дис─
ков, которую отец принёс с работы от свое─
го друга Макса. Насколько я помню,я был не
уверен,что он их не заберёт,не относился к
ним  как к своим и изучил не сразу. И ско─
пировать тоже не мог,потому что было неку─
да.

Быстров М.В.:
Теперь  про Макса. Его настоящая Ф.И.О.
Абрамов Максим Фёдорович.
Он работал у нас
на заводе  у представителя заказчика (т.е.
был  военным, так мы их звали. Он был в то
время, когда  отдал мне эти диски, старшим
лейтенантом).Примерно был моим ровесником.
Может быть,года на 2-5 младше меня. Внешне
был весьма симпатичным парнем.Потом насту─
пили/были  весьма  сложные годы и для всей
нашей  страны, и для нашего завода. Где он
оказывался в эти годы - не знаю. Знаю лишь
то, что сейчас он окончательно потерял че─
ловеческий  облик от чрезмерного потребле─
ния алкоголя.
Я  взял  розовую  общую тетрадь и начал
писать текст. Старательно переписал преди─
словие  из книги Ларченко и Родионова. Па─
раллельно  записал  разбивку  по  байтам в
служебной дорожке TR-DOS (чего в имеющейся
у  меня литературе не было). На этом запал
закончился.
   Я  взял  другую тетрадь, уже голубую, и
начал  записывать  туда  лучшие  процедуры
своего  сочинения. Первой из них был сдвиг
экрана влево,который наконец-то заработал.
Также  были сдвиги во все остальные сторо─
ны.
   Я решил написать то ли новый Supercode,
то ли графический редактор. Адреса  разме─
щения  процедур для графического редактора
попадали  в розовую тетрадь, а список про─
цедур для нового Supercode гулял по бумаж─
кам. Оригинальный  Supercode, который меня
вдохновил, когда мы купили книжку
"Систем─
ные программы для ZX Spectrum", при реаль─
ном знакомстве сильно разочаровал. А книж─
ка была рулезная :)


   Через  некоторое  время  отец выдал мне
личную дискету. Её неполная копия сохрани─
лась на оцифрованных TRDшках в виде затёр─
того каталога на
159-й дорожке. Это позво─
лило  вытащить  несколько  картинок  (типа
той, что  выше), но  от ранних программ не
осталось ничего,кроме записей на тетрадках
и  листочках. Впрочем, бумажный  архив  от
этого периода остался почти исчерпывающий,
а покопавшись с годик, я смог и датировать
каждую бумажку, пользуясь датами своих ре─
лизов  и  привязкой  к урокам в тетрадях и
дневнике.

   В это время отец с моей помощью русифи─
цировал базу данных Masterfile и вбил туда
каталог статей журнала
"Моделист-конструк─
тор". Этот процесс вызвал у меня идею упа─
ковки шрифта, где часть русских букв дела─
ется из английских с модификаторами и без,
а разные  размеры получаются  вырезанием и
наложением столбцов букв. В бумажках отра─
жено несколько  попыток создать такую сис─
тему  печати, но  полноценную библиотеку я
так и не сделал.
   Ещё  отец  предлагал мне написать прог─
рамму каталогизации дисков. Сначала я сде─
лал  версию  программы  из книжки Очкова и
Пухначева
"128  советов  для  начинающего
программиста" ,  потом  написал  несколько
своих  процедур. Но  до конца не доделал -
это  было не особо-то и нужно. Я начал то─
лько  вести  список  игр  на своих дисках:
первая  версия  на  бумажке, вторая в виде
экранного файла (у меня не было текстового
редактора), а дальше много-много версий на
разных листках. По ним тоже удобно датиро─
вать:
-
на конец
1994
(gmslist.scr со стёрто─
го  конца  диска COMPDISK.TRD) имелось как 
минимум
53
игры (51 в списке + Quackers + 
Saga, не считая невнесённого с дисков "Ма─ 
кса")
-
на  весну(?)
1995
(лист Knight Lore)
имелось
120
игр (там 1 Elite, 2 Breakers, 
есть  Olli&Lissa, 3D Grand и Test Drive 2, 
не считаем зачёркнутые Savage и SQUARCOL)
-
весна(?)  1995 (самый короткий список
игр) - имелась 131 игра
-
конец
1995
(лист Rolla Round) имелось
около
156
игр (есть Olli&Lissa1, Ranarama, 
Draughts(в  утерянной  части списка?), Ski 
Star, Vampire's Empire, которых потом нет, 
2 Breakers)
-
начало
1996
(лист  Zigzag)  имелось
около
216
игр (видно 206, потому что Toi 
Acid   1-4,   пропущены  буквы  Q,U,W,X  и 
Fantastic Voyage)
-
на
20.03.96
имелось
225
игр ("список
игр   несортированный",  там  2  Elite,  1 
Breakers,  а  "самый большой список" = 219 
игр  (1  elite, 2 breakers), там пропущены 
Prison  Riot,  War  Cars, Quondam, Mig-29, 
Timetrax и ещё какая-то игра)
-
до конца
1996
найдено ещё
18
игр (ре─
ально должно быть больше) 

   Кроме  списка игр, я ещё рисовал в виде
экрана таблицу команд Z80  и даже фрагмент
какого-то рассказа малоизвестной писатель─
ницы Валентины Соловьёвой...

   Когда в августе
1994 года родителям на─
конец  дали  зарплату, они  купили цветной
телевизор. К этому  телевизору меня с ком─
пьютером  не  подпускали  ("посадишь труб─
ку!"), я  смог  провести  только несколько
подключений через разъём SCART,но это было
позже.
   Ещё   в
1994  году  отец  купил  плату
Pentagon 128 и начал её набивать и настра─ 
ивать. В  это время на
РЗМКП устроился Вя─
чеслав Михеев, и он  помогал отцу настраи─ 
вать  новую  плату. Это заняло два года, в
течение которых 48K с дисководом постепен─
но умирал - сбоев было  всё больше и боль─
ше. Можно было играть без доступа к диско─
воду, но писать программы получалось толь─
ко по одной процедурке. Это, а ещё ограни─
чение  в
1 час  в день, и есть объяснение
моего   тогдашнего  неэффективного  метода
программирования   мелкими  огрызками.  Но
благодаря  этому на бумагах осталось прак─
тически всё.

KSA-7G: 
   Предположительно, в
1994
году, в конце
первого курса
Колледжа электроники,
в мае, 
наверное,  купил  компьютер у однокурсника 
Dead Angel'а/Валерки Моисеева, друга/одно─ 
курсника  же Олега Каплунова/Steve Gibson, 
друга  Валерки Филяева/Dave Gibson,  хотя, 
теперь  я так предполагаю, в том году ADG, 
по-видимому, только формировалась. 
   Купил, кажется, за  50 рублей, вместе с
десятком (наверное) кассет, и простенькой/ 
тонкой книжонкой, которая, вроде бы, так и 
называлась  "48K", и в ней почти ничего не 
было, а то, что было, содержало опечатки и 
неточности, из-за которых я промучился,пы─ 
таясь  достучаться до истины, и сперва был 
в ужасе от BASIC редактора - после Партнё─ 
ра недопонимая его и пробуя все инструкции 
без  описания. Пытался  доходить  до всего 
"наощупь", ругаясь и нервничая с непривыч─ 
ки.Спустя два дня распробовал и прибалдел! 
Я  понял - насколько  это  классный BASIC! 
Как и обещал Валерка - "самый лучший в ми─ 
ре", разве что без русского языка... 
   Компьютер  был  "Питерским  Вариантом":
КР1858ВМ1,матричное (надёжное/нестираемое) 
ПЗУ
(Didactic scalica
с исправленным NMI), 
посылал в любой порт без дешифраций (треск 
бордюра в играх под AY ), чётный Wait, то─ 
роидальный встроенный транс и стабилизатор 
на КРЕНке (едва тянувший, порой сбоивший), 
отличная  плёночная  клава -
58
клавиш, с 
красным BREAK и закономерным расположением 
функций (по
Symbol Shift
- надпись  ниже, 
для
Extend Mode
- надписи сбоку). 
   Именно Steve показал мне радиорынок - о
котором  я раньше разве что слышал: просто 
Steve (как и Dave ) жил в том районе и,са─ 
мо  собой, частенько  мог радиорынок посе─ 
щать... Могу  спутать, но Steve меня кому- 
то  (возможно, Slash'у ) представлял - как 
потенциально  хорошего программиста (в
РКЭ
я  был  из лучших  и очень полюбил Speccy, 
проникся   демками,  эффектами,  творчест─ 
вом...). 
   Мне пришлось с нуля выкручиваться, дос─
тавать  компы  за  скромные деньги, самому 
много времени повышать опыт - пытаться ко─ 
мпы  наладить.  Конечно: обучение  и  опыт 
возни с ними - привёл  к прогрессу, и я не 
жалею, но без нормальных знаний и поддерж─ 
ки - я  тратил  на это слишком много энер─ 
гии, сил  и  даже  здоровье. Я считаю этот 
период - ненормальным  выживанием,  и  мне 
обидно, что в жизни приходилось так посту─ 
пать, без хорошей поддержки. В этом смысле 
мне  не  повезло, как  и  миллионам других 
творческих  личностей - которые изначально 
хотели быть лучше, хотели заниматься, мно─ 
гое  знать  и  уметь, но  возможностей для 
этого  у нас всех почти не было: с личнос─ 
тями  в  то  время почти не считались, был 
трудный  безденежный  период, а  в вузы за 
хорошими  знаниями просто так не попадёшь, 
да  и если попадёшь - учат далеко не тому, 
что реально знать хочется. 
   Очень  грустно осознавать, но я слишком
много сил потратил на собственное личност─ 
ное выживание и самообразование - в отсут─ 
ствие нормальной поддержки!А в теории,если 
бы  меня освободили от нафиг мне не нужных 
школьных и вузовских предметов,а предоста─ 
вили возможность вместо этого заниматься с 
грамотными  технарями/электронщиками/прог─ 
раммистами - я  обладал  бы  тогда гораздо 
большими  знаниями и способностями, меньше 
тратил  бы  времени  на многие неудачные и 
бесполезные  усилия чего-то сделать в оди─ 
ночку... Короче:в жизни не всё так как хо─ 
чется! 
   Помню, как мы мотались несколько раз за
кассетами: то я сам, то брата посылали по─ 
купать. Они  продавались  в  магазине
"Дом
Книги" на Московском шоссе (сейчас, кажет─
ся,эта остановка называется
Военный комис─
сариат - согласно  тамошнему зданию по со─
седству,а вместо книг там уже другое заве─ 
дение). Как заходишь - сразу справа прила─ 
вок был, и под стеклом кассеты лежали. Со─ 
вершенно не помню, сколько они стоили,хотя 
для  нас почти недорого/доступно это было, 
но качество их было очень хорошим!Картинок 
на  них не было, зато отличным (лазерник - 
уже  тогда?) жирным курсивом были написаны 
названия  программ  и  краткое описание на 
русском!На каждой стороне по
6
игр,кассеты 
60 минут.Грузилось почти всё и почти с пе─
рвого раза, хотя записи были "глуховаты". 
   Позднее  я делал с них качественные ко─
пии через копировщики и восстанавливал не─ 
которые ненадёжные записи.К сожалению,сей─ 
час осталось лишь несколько таких кассет - 
надо у себя глянуть... 

   В  октябре
1994  года я познакомился с
Nick'ом  лично. В то время его звали
"Вун─
диком" (от слова "вундеркинд"). У него был
Pentagon 128K  с дисководом, и у него были 
демы  (тогда  это  называлось "музыкальные
демонстрации" или просто "музыкалки"). Сам
он  уже  написал  одну  игру (что-то вроде
Pacman'а  или  Питона  с  врагами) и писал 
другую - драку с кучей анимации. Эту драку
он  потом  выставил  на городской "Конкурс
хакеров"  при
Институте развития образова─
ния в начале
1995 года.А потом писал игру-
платформер  типа  Rex.  Он  копировал  мне
фирменные игры, но никогда не свои работы.
Поэтому они не сохранились,в том числе эта
драка и недописанный платформер. А фирмен─
ные игры он брал от Вячеслава Михеева.

Nick:
Я не помню дат, к сожалению. Естествен─
но, до того был 48К,
его мне собрал какой-
то студент (крутой, видать, студент),самое
клёвое  в  нём  был  корпус - созданный из
обычного фольгированного текстолита, т. е.
спаянный изнутри по швам, но почти ювелир─
ная  работа. А  самое мерзкое - неизбежный
тандем с разными магнитофонами типа "Элек─
троника"
и отвёрткой для подстройки голов─
ки. Как там,
"tape loadind error"
- когда
наконец  добрался до предпоследнего уровня
игры? =) Может, я с ним на "конкурс" и вы─
бирался.
48-й
я потом  поменял на приставку для
ТВ, которая  должна была ловить дециметро─
вый диапазон - но ни хера не ловила )) И я
начал  мутить деньги на 128K
- то ли нали─
чие дисковода меня вдохновляло, то ли игры
типа  "Терминатора".
Возможно  (и  скорее
всего), были  ещё какие-то "промежуточные"
варианты, не помню.. Кстати,какой-то "Пен─
тагон"
до  сих  пор валяется  на веранде в
Подмосковье - может, даже в рабочем состо─
янии ))
Вроде  бы, участвовал  на  конкурсе два
раза. Вот  реально  полезным приобретением
были не всякие там "128К",
а книжка по ас─
семблеру для Z80
)
Интересно вспомнить, кто помог разобра─
ться и сделать первые шаги? С парнем обща─
лся,который жил не очень далеко от
Радика,
вроде, Вадим
его  звали. Когда у меня был
48
с магнитофоном - у него был уже 128-й с
диском. У меня  128-й
- у него  386-й )) и
т.д. )
Последние  шаги, вроде, помогло сделать
понимание  того, что  за  время работы над
программой (игра типа Rex,
которую удалил)
я потерял где-то диоптрию-полторы зрения -
вместо  монитора был какой-то горе-телеви─
зор )
Диск от Михеевых со сборником Dizzy 1-6
я брал у Nick'а. Там  все Бейсик-загрузчи─
ки  были  длиной
0, а диск был заклеен. У
меня  не было командера. Я попытался копи─
ровать  файлы через
COPY B, но TR-DOS стал
ругаться на защиту. Тогда я отклеил защит─
ную  полоску, и  TR-DOS скопировал файл на
тот  же диск. boot на том диске стал выда─
вать
"No more than 20!". Положение затруд─
нялось тем, что в каталоге ещё был
Invalid
colour (оттуда я взял идею назвать будущий
журнал словом "Ламопёр", накладывая симво─
лы  в каталоге спецкодами - но потом пере─
думал).  Nick,  видимо, не  смог  починить
диск. Другой копии найти не удалось. Слава
Михеев  не отдал свою коллекцию дисков. Он 
давал только диски со старыми играми. Ста─
рые диски от Михеевых были с пронумерован─
ными и перепутанными кодовыми файлами игр,
без упаковки.

   Что  мы ещё делали?  Пытались проходить
Dizzy (в Dizzy 5  Nick делал бессмертие, я 
тестировал  и строил карту), Jet Set Willy
и  Sir Fred  (тут  оказалось  безуспешно).
Изучали  мультиколоры  и  бордеры, о чём у
меня  сохранилось  много записей с разными
методами.
   Nick  подсказал простой способ находить
бессмертия  в играх - искать два байта:
3D
32  (dec a : ld (..),a).  Этим  способом я
обессмертил несколько игр, так что мои ди─
сковые версии получились более "профессио─
нальными" (хоть  и на Бейсике). Ещё у меня
появилась  книжка
"Тайники ZX Spectrum" с
огромным  списком  готовых
POKE, иногда я
использовал и её.
   Nick  увлекался музыкой, играл и до сих
пор  выступает на гитаре (можете найти его
дуэт
"Вместо темноты" ). Я тоже увлекался,
но по-своему. Ещё раньше я пытался освоить
игрушечное пианино дома и настоящее везде,
где  попадалось  под  руку, читал книги по
музыке и пытался редактировать в Wham. Пи─
сал  много раз программу, имитирующую пиа─
нино (в том числе  с выключенным экраном),
писал свои биперные движки и даже свой му─
зыкальный  редактор на Бейсике с синтакси─
сом типа команды
PLAY на ZX Spectrum 128K.
В  это же время я выучился паять и припаял
магнитофонный  разъём  параллельно динами─
ку-"пищалке". Закончилось  это  тем, что я
записал  музыку  из  игр поверх всех своих
программ  на моей кассете. Так пропали все
мои  шедевры на Бейсике, кроме Animator'а,
который я перенабрал под TR-DOS с соответ─
ствующими доработками для компактности.
   Отец  говорил, что  в  Animator'е  надо
хранить разницу между экранами, чтобы вле─
зло больше кадров. Я не понимал - ведь
XOR
соседних кадров займёт столько же места! И
игры на кассетах и дисках все были непако─
ванные (в том  числе  от  Михеевых ). Nick
говорил,  что  упаковщики  работают  очень
сложно, "сам ни за что не придумаешь так".
Несколько раз писал пакер-депакер
RLE. От─
лаживать не умел, поэтому просто переписы─
вал  сначала. Он попал в мою дисковую вер─
сию  Gun Fright, для чего  я немного менял
картинку (чтобы не было единичных
0 и ff -
они у меня были спецкодами с
N для повтора
их
N раз).
Из  других апгрейдов, кроме того разъё─
ма, я  вспоминаю  замыкание  ножек у одной
микросхемы,  чтобы расширить экран по вер─
тикали. Была ещё идея подключать неисполь─
зуемые
16К  ОЗУ вместо ПЗУ (сначала я ду─
мал, что  вынуть  ПЗУ  достаточно, а потом
стало лень). Тогда многие расширяли память
разными методами, обычно до
256K или 512K.
А  ещё я ремонтировал кнопки в клавиатуре,
сделал
Delete  и  Edit  через  диоды, а в
стрелочки  даже запаял по два геркона (ка─
жется,взял пример со Славы Михеева ). Nick
же  как-то  сумел  подключить  себе пцшную
клавиатуру, проведя внутри кучу проводков.
А самой дикой идеей у меня тогда было пос─
тавить антенну и вещать километровыми вол─
нами  на  радиоприёмник. Но  идея  утонула
среди других славных дел.