Plutonium 11 - Почта - Письма.
╔═══════════════════════════════════════╗ 
|
Мыльница...
| 
╚═--═════-----════════════-----════----═╝
Нижеследующее   попало   сюда  с  помощью
Sokol/Infotek
ЗДравствуйте !                          
                                          
 Сию  рубрику  буду  вести (наверно долго)
... (выше написано :)                     
                                          
 Наконец посыпались к нам письма с впечат-
лениями о содержании газеты, а то по нача-
лу  всё писали о оболочке, да музыке :) По
этому поводу даже ввели новую рубрику...  
  В общем к делу - к нам пришло интересное
письмо  из Нижнего Тагила, что недалеко от
нас  -  в  Свердловской области. Писал нам
Андрей   (Andy   Inc.),   дата   написания
15.O1.1999 . Он здесь многим поделился, за
что мы ему ужасно благодарны, хотя он нем-
ного опоздал - описанные им проблемы (поч-
ти все) мы уже решили. Но, к делу:
привожу  часть  письма, касающуюся газеты
(более полный ответ выслан ему лично), чи-
тайте:                                    
                                          
  (с) Andy Inc.                           
                                          
                 Hi всем!                 
                                          
     Привет вам от ваших соседей из Нижне-
го  Тагила.  Увидел я как-то Вашу газету и
сразу  захотелось написать. K сожалению, я
видел всего лишь два номера газеты "ПЛУТО-
НИУМ"  (1-й  и  8-й), но у меня накопилась
масса вопросов, комментариев и пожеланий к
ней.                                      
Первое,  что мне бросилось в глаза - жутко
неудобное  оформление читалки в первом но-
мере  (после  8-го  номера моё впечатление
изменилось  в лучшую сторону правда анали-
заторы  совсем  не нужны, их можно в demos
посмотреть). Статьи, законы Мерфи и законы
программирования  до такой степени заюзаны
(в  смысле - кто их только не публиковал),
что они уже портят напрочь всё впечатление
о  газете.  Неплохо бы добавить управление
от  kempston-mouse, sinclair 1 и 2 (QAOP и
курсор  - маловато). Совсем не помешало бы
в начале меню для выбора статей из газеты.
                                          
По  поводу первой же статьи в первом номе-
ре: почему windows- mustdie forever у меня
накопилось довольно много "комментариев". 
                                          
 1.  В  процессорах  типа  pentium есть не
только  "ротация и скроллеры байтов", но и
такие   команды,   реализация  которых  на
спектруме  может  занимать  довольно много
памяти (это и умножение, и деление как ми-
нимум, а про команды сопроцессора я вообще
не  буду  говорить).  Вот чего не хватает,
так это CALL по условию...                
                                          
 2.  Самая первая windows, которую я видел
-  это была версия 1.O3 (год выпуска точно
не  помню - где-то 1989). Это оболочка для
MS-DOS. Занимает около 2 Мб, реализована в
чёрно-белом  графическом  режиме, из прог-
рамм в ней я видел: wordpad, калькулятор и
ещё какую-то гадость. Она очень напоминает
многие реализации windows для Спектрума...
                                          
 Далее  была 2.O3 - далеко от 1.O3 не ушла
- такая же монохромная...                 
                                          
 Далее  я немного общался с win 3.11 - та-
ких  глюков, которые описаны в статье я не
видел  (может мало общался, или версия по-
палась неглючная...)                      
                                          
 Ну  а  с win'95 и win'98 я сейчас общаюсь
непосредственно.  У  меня  стоит р166mmx с
32М  памяти  и  винтом на 2.1Г (слабоватая
конфигурация  для  некоторых программ (!не
делайте  выводы,  читайте письмо далее!)).
Скорость  работы  меня устраивает, если не
открытьштук  3O  задач.  Тогда  и win'NT с
трудом разберётся (куда уж там win'95).   
                                          
 По поводу win'98:                        
сейчас  у меня стоит на компьютере MS-DOS,
РС-DOS,  win'95, win'98, были,о стёр: OS/2
Warp,  OS/2 Merlin (4) pre-release, Win'NT
4.  Причём больше всего места занимала по-
чему-то  win'NT  4. win'95 - 125М (с кучей
наворотов),  win'98  -  175М  (а не 5OOM),
OS/2 - обе где-то по 8O-1OOM. И при отклю-
чении  всех  internet-прибамбасов win'98 у
меня  работают кое-где побыстрее 95-х (это
на р166mmx).
По поводу занимаемого программами места -
почему-то все сравнивают только это. И ма-
ло  кто увязывает с возможностями програм-
мы.  Может быть я и не прав, но мне кажет-
ся, что на других платформах вряд ли найти
текстовый  редактор  типа Word97, чтобы он
занимал  менее 18МБ (столько и даже меньше
занимает  сам Word97) и имел такие возмож-
ности.  Игры же будут требовать всё больше
и  больше програмных и аппаратных ресурсов
-  это  их  главная проблема. Вообще, если
игра   занимает  пару-тройку  CD  -  то  в
большинстве случаев это значит, что в игре
довольно   много  видео  или  анимационных
вставок-роликов, которые на ЛЮБОЙ платфор-
ме  будут  занимать  столько же места (при
сохранении  1OO%  их  качества). Причём из
6OOM,  занимаемых  некоторыми играми, при-
мерно  55OM - графика, 4OM - звуковое соп-
ровождение,  а  лишь  1ОМ  и  даже гораздо
меньше  -  отводится под саму программу. И
если,  к примеру, игра типа Ages of Empire
(но  несами  AoE) рассчитана на разрешение
1O24x768x2Чbit-color  то  хочешь  - не хо-
чешь, а при ХОРОШЕЙ ПРОРИСОВКЕ ВСЕЙ ГРАФИ-
КИ  (на  каждое движение объекта - по 5-1O
фаз) вся графика будет заниматьуйму места,
и ничего тут не поделаешь.                
                                          
 И по поводу win'95&98:                   
никто  не  задумывался, почему они столько
занимают  места???  Попробуйте посмотреть,
сколькозанимают  в  windows-ах  директории
system  (для  win'98  system + system32) и
inf.  Правильно,  более  2/3  всего объёма
windows.  А в этих директориях ничто иное,
как  драйвера  к  той чёртове уйме hard-а,
которую  наштамповали для рс сотни различ-
ных  фирм  по  всему миру. И если бы такая
же  ситуация  сложилась  на  рынке  другой
платформы  (amiga,  мас...), то и у них бы
системы  занимали  бы  не  меньше  (тут  и
autodetect и plug and play не спасут).    
                                          
 По  поводу  глюков  -  я с ними наобщался
вдрызг. Причём обратил внимание, что глюки
появляются  после инсталляции в win'95 ка-
кой-нибудь  программы,  причём  взломанной
или пиленой. Иногда эти программы выносили
винды напрочь, приходилось их переустанав-
ливать  по  нескольку  раз в день. Поэтому
перед  тем,  как  послать  win "по факсу",
посмотрите,  что являлось причиной глюков.
Не программа ли это, которую ломанули мяг-
ко говоря, лево.                          
                                          
 Почему-то  все  (ярые  приверженцы других
платформ)  считают, что на рс всегда стоит
sound   blaster?   Ведь   есть   и  Gravis
Ultrasound,  Turtles Beaches и т.д. Про их
звучание почему-то все молчат. И ещё, поп-
робуйте снять сигнал с sb-линейного выхода
и  подать его на какой-нибудь ХОРОШИЙ уси-
лок  (типа  стационарного "Маяка") и коло-
ночки  к  нему  ватт эдак на 6O-1OO (соот-
ветствующие,  типа  С-9O  или "Форманта").
Разница чувствуется мгновенно...          
                                          
 Также  в  номере  8  я прочитал окончание
"постановки  на место глупого ламера". Ре-
бята,  такой  опыт  провели в zx format 5.
Там  они  поиздевались  над письмом одного
моего друга (правда ему от xld пришла бан-
дероль  с  извинениями (ну извини, браток,
попалсяты под горячую руку, мол некого бы-
ло  поставить на место) и, как компенсация
за   моральный  ущерб  -  zx  format  5  и
kempston-mouse   с  адаптером  (дискету  с
formatom  он прибил к стене большими гвоз-
дями  - на память)). Поэтому проще опубли-
ковать  это  письмо  на всеобщее обозрение
целиком - эффект будет гораздо сильнее... 
                                          
 По  поводу  написания на Спекки windows -
принципиально  невозможно реализовать даже
1% от возможностей win'95 - hard не позво-
лит.  Получатся  лишь  красивые  бутики (а
жутко  тормозящее извращение типа domen'os
- после первого запуска вряд ли кто-нибудь
оставит  на диске (разве что для коллекци-
и)).                                      
                                          
 С тем что рс большой калькулятор - я ПОЛ-
НОСТЬЮ   согласен.   Причём  -  это  очень
большой  калькулятор  и  очень мощный. И в
этом  отношении он делает все другие плат-
формы  (кроме  компьютеров  типа  Cray 2 и
компах напроцессорах, типа Alpha). На этом
самом  калькуляторе  есть  такие мощнейшие
средства математических и прочих расчётов,
типа MALAB или MATHCAD, которые по возмож-
ностям  превосходят  (я  так думаю, и если
ошибаюсь,  то  не  сильно) все аналогичные
пакеты  на других платформах (если таковые
пакеты вообще существуют). И делать курсо-
вые, расчёты и таблицы в которых могут за-
нимать  до SOМб делать на Спектруме совсем
не  весело.  (Я не преувеличиваю - один из
моих  курсовых  в Quattro Рго занял 58Мб -
таблицыи графики). И если мой пень мэмэхо-
вый  (р166mmx) рассчитывает некоторые гра-
фики  по 4O минут, то сколько-же это будет
делатьСпектрум  или  Амига.  Когда человек
поступает  в  технический ВУЗ, то он может
столкнутся  с  таким количеством расчётов,
что  до него доходит, что калькулятор, ко-
торый  он посылал по нескольку раз за демо
на  Спекки  или.....  (где  там ещё) - это
единственный выход из этой ситуации. И че-
ловек мгновенно притихает..
И  вообще,  споры  о  том, какой компьютер
лучше пора уже прекратить. Каждая платфор-
ма  заняла  СВОЮ  нишу.  Каждая имеет свои
ПРЕИМУЩЕСТВА  и НЕДОСТАТКИ и каждая подхо-
дит  для своих целей. И зачем кричать, что
что-то  'rulezzz', лет через 1O-15 узнаем,
кто жебыл этим самым 'rulezz'.            
                                          
Ну всё, высказался...                     
И не подумайте, что я защищаю рс - я прос-
то  высказал своё мнение (рс - для работы,
Спектрум - для души).                     
                                          
            -=<конец письма>=-            
                                          
 Теперь что хочется сказать:              
                                          
 1)  С читалкой разбираться нехватает вре-
мени,  но  вскоре (возможно) таковая изме-
нится...
2)  По  поводу  разных выньдосов и прочих
прог - я понял так:                       
 Это относится к наездам на рс некоего че-
ловека (
Lynx'а
), с этим мы уже разобрались
и  вышеописанное  далее наблюдаться не бу-
дет.                                      
 Да  в приложении будет интересная инфа по
данному вопросу.                          
                                          
 3) По поводу sound blaster'а и музыки:   
    а)  я  разделяю  твои взгляды на музы-
кальную технику.                          
    б) подключение стерео усилителя Радио-
техника (3O Ватт) к sb выходу толк конечно
дало,  но вот басы по прежнему звучат нам-
ного лучше с компашек или кассет.         
    в)  ничего  не  слышал о такой амижной
звукокарточке -
FestivaSound:
12 одновременно работающих стерео каналов
(6  на выход, 6 на вход), full duplex: все
каналы  16/2O/24 битные + сильный dsp-про-
цессор.                                   
 4) По поводу постановки ... :            
 Во первых таковым я его не считаю (до та-
кой  степени его извратил Lynx), во вторых
надо  почитать  предыдущие  номера (письмо
опубликовано  полностью,  с комментариями:
причём после разговора с ним, где он в об-
щем-то признал свои ошибки).              
 5) Никто не говорил что на Спектруме надо
делать абсолютно всё: но можно сказать что
нужно  делать по возможности более возмож-
ным :)                                    
 6) лет через 1O-15 : тонкий намёк... :)  
                                          
                                          
зы:2 читатели - извините за загрузку ПИСИ-
мизмом... :)                              
                                          
 А теперь 'чудеса' 'кодинга' :)