ZX Pilot 12 - Разберемся - Описание игры CAPTAIN FIZZ.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
   РАЗБЕРЕМСЯ?        
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   CAPTAIN FIZZ
PSYCLAPSE (C) 1989
■■■■■■■■■■■■■■■■■■

(C) ОЛЕГ СМОЛЯНКИН

   События  происходят  на  звездолете  "Икар",  который потерял
управление из-за поломки бортовых компьютеров. В результате этой
поломки  произошел сбой в программе управления кораблем и теперь
"Икар"  летит  к  Солнцу,  а  значит  к  смерти.  Чтобы этого не
случилось,  нужно  телепортироваться на борт корабля, уничтожить
компьютеры и взять управление в свои руки.

Настройка программы.

   В  процессе  загрузки  Вам предстоит выбрать язык, на котором
программа  будет  с  Вами  общаться: английский, французский или
немецкий.  Если  у Вас компьютер с памятью 128k, то вся музыка и
звуки будут слышны через AY.

Управление игрой:

1-й игрок: SINCLAIR II или KEMPSTON
2-й игрок: SINCLAIR I или Z, X, N, J, SPACE.

Дополнительные клавише:

M - включение/выключение музыки;
Q - выход из игры;
P - включение/выключение паузы;
A - супербомба первого игрока;
B - супербомба второго игрока.

Экран игры.

   Главный  экран  разделен  на  две части - верхняя для первого
игрока,  нижняя  -  для  второго.  Слева  у  каждого игрока есть
информационное табло. Сюда выводится:
ARMOUR - Ваша защита.
DAMAGE - вред, наносимый Вашим оружием врагу.
CHARGE - заряд бластера.
CREDIT - количество денег.
   Еще сюда выводятся Ваши очки и температура Вашего оружия. На
экране у обоих игроков выводятся:
HEALTH - Ваше здоровье.
CARDS - карточки для доступа в другие отсеки корабля.
   Кроме того, в правой части экрана показаны:
EXIT - выход.
SWITCHES - индикаторы отключения энергетического поля.
MINES - индикаторы мин.

Игра.

   Сразу  после  телепортации  ищите компьютеры (белый квадрат с
буквой  L)  и уничтожайте их. Это не так просто, ведь компьютеры
имеют   защитное   поле   и   не  с  первого  выстрела  выстрела
уничтожаются.
   В игре встречаются некоторые полезные и необходимые предметы:
CARDS  (пропуски)  -  цветные  прямоугольники. Во многих уровнях
есть  двери, которые открываются только при наличии пропуска. Он
должен быть такого же цвета, как и дверь.
   Кроме  того,  есть  и другие предметы - так, объекты зеленого
цвета  увеличивают  очки,  красные  пистолеты  увеличивают заряд
бластера,  а  квадрат  с буквой "A" повышает разрушительную силу
Вашего бластера. Кроме того, Вы можете найти зеленые точки. С их
помощью можно зарядиться энергией у специальных емкостей.
   Во  многих  уровнях  доступ к предметам закрыт энергетическим
полем.  Его  можно  на  время  отключить. Ищите на уровне четыре
белых кружка.Прикасаясь к ним в определенной последовательности,
Вы  отключите энергетическое поле - загорятся четыре индикатора.
Теперь не медлите!
   Также,  на  всех  этажах корабля обитают свихбувшиеся роботы.
Мирно  разговаривать  с  ними  я  бы не советовал. Еще Вам могут
встретиться  установки,  которые  стреляют  ракетами.  Установку
выстрелом  уничтожить  нельзя,  а ракету можно лишь развернуть в
другую   сторону.   Тут  Вам  пригодится  супер  бомба,  которая
уничтожает на экране всех роботов и установку.
   Итак, если Вы уничтожите все компьютеры (загорается индикатор
"выход"),  то  ищите овальный колодец и заходите в него. Уровень
пройден. Но впереди еще тяжелые битвы!
   Удачи!