Open Letters 01 - Ответы на письма №44-49.
Здравствуйте, фирма Nemo!Остался  доволен  Вашим новым компьютеромKAY-1024. Очень помогает в работе и в не-которых  играх  режим TURBO. Хочется ска-зать спасибо XL-Design за их копировщик "XLC v3.5", так держать.   А  теперь немного предложений и крити-ки.   Было  бы неплохо, если бы Вы увеличиличисло  слотов в компьютере, а то того ко-личества,  которое  сейчас есть, ну никакне хватает.   Теперь  о  поддержке принтера; на дис-ке,который  поставляется  с  компьютером,всего  одна программа "t1w2ms", в которойесть  драйвер  для KAY-1024, и то на моёмпринтере  "  FACIT  B3100"  она  печатаеттолько латинскими буквами. Пришлось само-му переделывать драйвер, чтобы можно былоработать в ZX WORD+.   В  программе  ART  STUDIO  при попыткераспечатать,  картинка  выводится  не  напринтер, а на экран.   Немного о глюках в пронраммах, которыебыли замечены на KAY-1024 с новым ПЗУ.   1. В программе BATTLE COMMAND при вхо-де в меню выбора миссий игра виснет.   2. NARCOPOLICE после загрузки меню вы-бора оружия игра виснет.   3.  F.Comander  v.4.01  gjckt pfuheprbdbcytn   4. CHASE II после загрузки виснет.   5.  FIVETEEN'S  после загрузки и INTROвиснет.   6. UFO 2 осле загрузки игры виснет.   7.  Демо  версии  UFO 3 после загрузкивиснет.   8. Демо 7REALITY после показа одной изчастей виснет.   После  замены  нового  ПЗУ на старое скомпьютера  KAY-256  (1995г.)  заработалипрограммы  1,2 и 3; остальные так и оста-лись висеть.   Теперь  немного  о  мышке,  полученныйвместе  с  ней  диск оказался с полностьюубитым  нулевым  треком,  ну да ладно, номеня поразило, что ни на 160 или 161 тре-ке не было копии нулевого трека!   Хотелось  бы  узнать о таком глюке, вовремя  работы  с  мышью в тех программах,где бордер не чёрного цвета, он постоянномигает   всеми  цветами.  Интересно,  этотолько у меня или у всех.   Ну  вот  и  всё, что я хотел Вам напи-сать.   P.S.  Пожалуйста вышлите каталог с но-выми программами.                                     04.02.1999   186130 04.06.1999   Уважаемый N!   Было  обнаружено ВАше письмо без соот-ветствующих пометок, т.е. неизвестно, былли  выслан ответ. Поэтому если отвечу ещёраз,  думаю,  хуже  не  будет. (Письмо от12.02.99).   1.  Количество системных слотов невоз-можно увеличить по конструктивно-компоно-вочным  соображениям.  Да  и  перегружатьпроцессор  всё-таки не стоит. Буферирова-ние,  будь  оно неладно,займёт место, какраз равное площади одного слота. Мало то-го, это приведёт к изменению логики рабо-ты  шины, временных диаграмм. Шина станетнепрозрачной в том смысле, что трудно бу-дет  понять, как проектировать устройстварасширения так, чтобы они не глючили.   На  самом  деле кардинальным решением,значительно упрощающим расширение и нара-щивание компьютера, было бы использованиеразъёма  Centronics.  К сожалению, он от-сутствует  в  других компах. (Речь идёт ополном, стандартном Centronics'e со стан-дартным  же  разъёмом DB25S). "Медленную"периферию необходимо стыковать именно ту-да,  а  не  в слоты. Это тем более удобнотем, что не надо разбирать комп.   2.  Написать  драйверы  под  все  типыпринтеров  и под все текстовые редакторы,как  Вы  понимаете,  невозможно. Драйвер,имеющийся на диске, поставляется отдельно(файл-код  "drv") именно с целью "подгон-ки" по образцу под конкретный тип принте-ра и любимый текстовый редактор. На самомделе  трудностей можно избежать, восполь-зовавшись ISDOS'ом. Там хорошая коллекциядрайверов под различные принтеры и компы.   3. Программа Art Studio была адаптиро-вана под KAY-серию, было продано около 20рабочих  версий  Art  Studio на принтере.После  этого программа была "убита" сразуна  нескольких  дисках (т.е. на всех, чтоимелись  с рабочей версией) в ходе экспе-риментов  по турбо-позиционированию голо-вок (ориентировочно 1996 г.). Разумеется,человек,  адаптировавший Art Studio, "за-был" оставить исходники. Теперь, благода-ря  его "засекреченности", страдают поль-зователи,  т.к.  исходники он и сам поте-рял.  Программа Art Studio имеется в сос-таве  ОС ISDOS. Должна печатать, хотя этои не проверялось.   4.  Что  касается глюков в программах,то это надо выяснять программистам. С ап-паратной точки зрения машина сконструтро-вана  достаточно  хорошо. А идеал, вообщеговоря,  трудно достижим, да и стоить этобудет  соответственно. Не надо переклады-вать  с больной головы на здоровую. Прог-раммная совместимость всегда меньше 100%.В  KAY-1024  этот параметр примерно равен97%.  Т.е. не каждые 3 неработающих прог-раммы  можно найти 97 работающих. Разуме-ется,    это   статистический   параметр.100%-ная  совместимость принципиально не-возможна,  т.к. даже в фирменных програм-мах встречаются такие, которые предъявля-ют  взаимоисключающие  требования к архи-тектуре.   Пример:  опрос  порта клавиатуры: естьпрограммы, требующие нулей в старших раз-рядах, а есть программы, требующие единицв тех же самых разрядах. Если бы у "прог-раммистов",  писавших эти программы, былобы побольше масла в голове, то они навер-но  догадались  бы использовать маску приопросе (OR #E0).   Что  касается вариантов изменения сов-местимости  программ  с новым ПЗУ, то тут,видимо,  стоит покопаться. Дело это хло-потное и муторное. Обычно выясняется, чтов  программе  есть  какая-то  глупость. Вслучае  же  с  ПЗУ  глупость может быть итам. Хотя не исключено, что это объектив-ное  ограничение. Было бы хорошо, если быкто-нибудь  это  расковырял. Наверно, этосделают  демомейкеры,  у них явная склон-ность  к систематичной, осмысленной и це-ленаправленной деятельности.   5.  Копирование  с  дублированием 0-готрека,  вообще  говоря,  не практикуется.Этой  функции нет, например, в коммерчес-ких  копировщиках типа "XLC v3.5" (XL-De-sign),  нет  этого прибамбаса и в ISDOS'e(хотя форматтер может работать с треками,большими 159-го). Если требуется дублиро-вать  0-й трек, то нелишне подумать о за-мене  дисковода  и/или  платы  компа. Прирассылке  по почте это может быть и имеетсмысл.   6.  В  MOUSE-контроллерах  была непра-вильно  организована работа с шиной. Бло-кировка  IORQ должна производиться толькокомбинацией  адресных сигналов, БЕЗ заме-шивания IORQ. В противном случае возника-ют  иголки.  (Интересно,если пробуфериро-вать  шину, сколько глючных устройств бу-дет спроектировано, и каково будет удель-ное давление глюков на среднестатистичес-кого  пользователя? Размерность параметра[глюк/чел]).             (с) Nemo 04.06.99   1. Вышлите пожалуйста каталог!   2.  Имеется ли драйвер для работы с HDбез ISDOS или ещё лучше софт?   6300107 07.06.99   Уважаемый N!   По  п.  2: Пункт 2 сформулирован двус-мысленно.   Драйвер поставляется в составе системыи  вместе  с  системой ISDOS. Сам по себедрайвер  смысла не имеет, т.к. такие объ-ёмы  информации, какие обычно имеют местона  винте, без ОСи использовать невозмож-но.  (Если, конечно, винт не использоватьв  качестве стриммера или "коробки диска"(архивирование)).   Усли  же  Вы  имеете в виду, что ОСь уВас уже имеется, то это тоже заблуждение.ISDOS   за  последние  год-два  претерпелсерьёзные  изменения  и наиболее разумнымбудет приобретение новой версии.   Софта для работы с винтом, окромя опе-рационных  систем не бывает. Винт без ОСи-  это  просто  железка,  даже  если естьдрайвера.  Точно  такой  же железкой винтокажется  и  в том случае, если пользова-тель  не  умеет пользоваться ОСью. Это нетак  страшно, т.к. можно научиться. Слож-ность  состоит  в  том,  что пользователисклонны  пренебрегать  этим  процессом  ивсячески  от него увиливать. Сложно пото-му,  что  работа  под  ОСью подразумеваетнесколько  иной  взгляд  на  систему,  еёвосприятие.  Это  изменения в мозгах. Ониочень трудны, т.к. приходится менять при-вычные  стереотипы. ОСь - это метауровеньпрограммной среды, т.к. в ней производят-ся  операции над файлами, причём формаль-но.  Это  среда, в которой "живут" файлы.ОСь определённым образом их структурируети  делает  операбельными. Так же как про-цессор  работает с ячейками памяти, точнотак же ОСь работает с файлами. Существуетцелый  класс  задач,  для решения которыхсторого  необходимо  наличие  метауровня.Если у Вас отсутствуют такие задачи, то ивинт   Вам  не  нужен  -  проще  обойтисьTRDOS'ом  и  дискетами. На самом деле ОСьможно использовать в наиболее примитивномрежиме  -  а  именно  быстрого загрузчикафайлов.  Это сделано в KAY-1024 с поьощью"электронного  дисковода  С".  Происходитэто следующим образом:   Сначала загружается ОСь. Создаётся не-обходимая для работы над файлами структу-ра - метауровень, далее грузится файл ти-па  TR-DOS  ("болванка"). Далее структурауничтожается,  метауровень исчезает, сис-тема  "залезает"  обратно  на  винт  (какджинн  в бутылку) и управление передаётсяTR-DOS'у.   Обратите  внимание,  что в момент заг-рузки  функционирует именно ОСь, со всемисвоими  прибамбасами.  Если  этот процесспрописан  в начальной процедуре загрузки,то  Вы  можете  даже не подозревать о су-ществовании  ОСи  (файл autoexec). Простопо  Reset'у  вывалитесь  в  свой  любимыйTRDOS-диск. Так, кстати, можно делать длязагрузки  BBS-программы MMD. С точки зре-ния  ISDOS'a - это просто "болванка" типа.trd,  и  "перекантовать"  её  с винта несоставляет труда.   В   принципе  можно,  отталкиваясь  отдрайверов, построить свою собственную ОСь( а задача окажется именно такой). Но приэтом  придётся потратить чудовищное коли-чество   времени,  получив  в  результатеглючный  продукт.  Мало того, ни с чем несовместимый. На самом же деле всё относи-тельно.  Можно  привинчивать автомобиль кгайке,-  можно и гайку к автомобилю. Вто-рое разумнее.        (с) Nemo 07.06.99   Здравствуй, капитан Немо!   Надеюсь твой Наутилус ещё плавает, т.ку меня есть пара вопросов.   Большое  спасибо за то, что ответил намоё  письмо, а также за полный пакет рек-ламаций  или  как  оно там называется, новсё равно спасибо. Спасибо и за разъясне-ния, а за диск отдельное спасибо.   1.  У  меня  Scorpion-256  TURBO (1994г.),  поэтому  уменя не играют оцифровки,такие как DIGITAL AUDIO, INSTRUMENT 3.0 идр. Как избавится от этого дефекта?   2.  Можно ли поменять Scorpion на KAY,если модно, то как?   3.  Это вопрос в принципе к С.Медного-ву, но его адреса я не знаю, а Вы ближе кнему  находитесь.  В инструкции к ЧёрномуВорону  Слава  намекнул на дополнительныеуровни  к  ЧB.  Есть  ли эти уровни, еслинет,  то  не  собирается ли Слава их сде-лать?   3.1 В ролике ЧB была показана DEMO иг-ры COPPER DOOM, сделана ли эта игра?   4. В прайс-листе, который ты мне прис-лал,  я  искал ПО, но что-то маловато бу-дет, хотя то, что нужно мне, есть. Чёрныйворон-2,  его я заказывал в фирме Scorpi-on,  он  не пришёл, "нету" сказали. У васпохоже нету пока, зато можно подписаться.Я  хотел  бы  подписаться, но мои финансыпоют  романсы,  можно  ли  оплатить заказмарками  или  полуразобранными  ZX-Spect-rum'ами,  а  то  у меня тут валяется нес-колько плат ZX-48.   5.  Как  подключиться  к FIDO, ZXNET идр.?  Какой модем для этого наиболее под-ходит?  Как  себя зарегистрировать? Не потелефонной  ли  сети происходит подключе-ние?  Можно  самому подключиться или надовызывать мастера?   Вот вроде и все вопросы.   Адрес: 186989, г. Костомукша /Карелия/   P.S.  Ещё  вопрос:  что  такое  ТЛФ  впрайс-листе?   С уважением, N.   186989 15.06.99   Уважаемый N!   Корабли ходят, а плавают совсем другиевещи.  Простительно,  т.к. моря у Вас тамнет.   1. Избавиться от этого дефекта трудно,т.к. сам дефект находится в головах прог-раммистов,  писавших эти программы. Аппа-ратура  тут  ни  при чём. Если для каждойнеработающей программы откусывать по нож-ке  ИМС  в компьютере, то задействованныхмикросхем не останется.   2. Не могу ручаться, что эти программыпойдут на KAY'e.   3.  По дополнительным уровням к ЧВ ин-формацией  не располагаю. По ЧВ-2: выйдетне  раньше осени. По Copeer DOOM также нерасполагаю информацией.   4.  ПО - это непрофильный товар, обра-щайтесь в "ZX-F" и "Logros". На самом де-ле заказ в (с) Nemo "ЧВ" ничем не отлича-ется  от  заказа ЧВ в Scorpion - и там, итам подписка. Относительно оплаты ЧВ мар-ками,  то  нельзя.  Он слишком дорого дляэтого стоит (см. прайс-лист).   5.  По подключению к FIDO, ZXnet и др.подробной  информацией  не располагаю, номастера вызывать не надо, это точно.   6. ТЛФ в прайс листе означает, что за-каз  не  типовой и необходимо оговариватьнекоторые дополнительный условия, которыеневозможно  изложить  в прайс-листе. Либоизделие  готовится  к  производству, либоснимается с производства, либо нет гаран-тии  исполнения,  либо  более  длительныйсрок поставки. Всё это и оговаривается поТЛФ.        (с) Nemo.   Открытое письмо торгового представите-ля  фирмы (с) Nemo на радиорынке "Юго-За-пад" /"Юнона"/,СП-б.    01.05.99   О положении дел на рынке "Спектрума"   За  последние  год-два рынок Спектрумапретерпел  значительные изменения, и надосказать честно - он тихо "загибается". Посути  Питер - единственное место, где ещёчто-то  делается по "харду". Дошло до ма-разма:  приезжает  "гонец"  из  Москвы заплатами. Они там уже не могут (или не хо-тят?)  ничего производить... Я уже не го-ворю о прочих городах. Это бред какой-то.У всех на памяти случай, когда некий гос-подин  из  Вологды скупил все запасы плат"Пентагона".  И вот недавно он же облазилвесь  Питер  в  поисках  их же! Однако ненашёл.  Попутно он выяснил "страшную тай-ну"  фирмы  "Скорпион"  - что новых машинфирма  не  производит,  а  пустая "доска""Скорпиона"  (набор  для сборки!!?) стоитна фирме порядка $8. Вот так.   Да,  можно найти в Питере платы "Скор-пион",  но! Во-первых, б/у так называемые"жёлтые" - выпуска 1993-94 г., во-вторых,турбо-плюс  (зелёные) - модель 95-96 года(тоже  б/у, однако!). Найдите мне хотя быодну,  сделанную на фирме в прошлом году!Тенденция, однако!   Т.е.  по сути в городе только ОДИН че-ловек занимается производством и развити-ем платформы. Все его знают и периодичес-ки  ругают  (впрочем,  часто по делу...).Ну,  да  не  ошибается тот, кто ничего неделает!  Если  не брать в расчёт "Петерс"(а  чего их брать-то?!), то господин "Не-мо" - последний из производителей компью-терных плат. Насколько мне известно, покаего  разработкой  воспользовалась библио-течная  сеть Выборгского района. Они отк-рыли  компьютерные игровые центры на базеKAY-256/1024.   Господа!  Если,  не  дай бог, с "Немо"что случится - Спектруму как классу хана!Уйдёт  "Немо"  (я  не  беру экстремальныеслучаи ураганного поноса или наезда трам-вая)  скорее  всего по причине отсутствияконкуренции. Т.е.: не будет ему альтерна-тивы  - не будет он прислушиваться к пот-ребителю,  да  не  выгодно  ему станет, вконце концов! И всё. Ещё 2-3 года продер-жатся  проданные машины, потом без обслу-живания  постепенно вымрет и весь "парк".Последний вариант KAY-1024, между прочим,не  дороже пресловутой "зелёнки" Скорпионтурбо+! И ещё. Главным аргументом в поль-зу  ZS  всегда  был "теневик". Ну и что?!Кто  мешает  сделать то же для KAY? Я ду-маю, надо было бы кому - давно сделали бысами или попросили знающих людей!   А  GMX  - это вообще... Если я покупаюGMX  (44  у.е.!),  то я могу потенциальнокупить РС-386 (чуть дороже!). А к GMX ещёи монитор VGA подавай. Брред!!   Короче , резюма такая: в 2001-й год мывыйдем  со "Спектрумом", но будущее его встрашной  опасности.  И что делать - я незнаю. Умные, чего скажете?   127486 15.06.99   Здравствуйте, Nemo!   Sorry за недоразумение с оплатой зака-за.  Дело в том.что в то время у меня былтолько  старый  прайслист, в котором ценаFREE  BOARD равнялась 12 рублям, а по те-лефону  в  момент  звонка  к  Вам было неочень хорошо слышно. Плату подключил. Всёработает  хорошо.  Так  как сумма доплатынебольшая, я решил, как Вы и рекомендуетев своём прайс-листе оплатить её почтовымимарками  на  сумму  30  руб. Inside этогопослания я вложил 30 марок по 1 руб.   С уважением N.   Всё  правильно,  о'кей, платёж принят.Но  зачем  заказным!!?  Да  ещё  на дом?!Смерти  моей хотите посредством инфаркта?Думал,  опять  турпутёвка по линни минис-терства  обороны. Принесли в 9 утра,потомвсё  утро  уснуть  не  мог.  Телевизор жесмотрите, наверно.    Отвечать не надо.             (с) Nemo 15.06.993.06.99   Здравствуйте, уважаемый г-н Nemo!   Меня давно интересовал KAY как компью-тер, а с появлением его 1024 кb модифика-ции  - ещё сильнеё. Однако собрался я пи-сать  это  письмо, когда уже точно понял,что  на СС'999 мне побывать не удастся, вотличие  от нашумевшего FT'98, где я пос-мотрел  Ваши  прайс-листы. В них, естест-венно,  расценки  устарели. Более того, яхотел  бы  у  Вас узнать направление дея-тельности  Nemo, чем сейчас занят извест-ный  (по  ZF'ам)  разработчик  железа дляSpecc'у.    Меня  также интересует контроллер IDEвинчестера  под  IS-DOS. Насколько я могусудить, в ZF#8 была некорректно опублико-вана схема контроллера винчестера.   IS-DOS'ом  занимаюсь давно, лет 5 уже.Однако  притока  новых программ давно уженет  под  эту  OS. По этому поводу у менявопрос - IS-DOS ASM+ Debugger - это новаяверсия старого ASM'a или нет? У меня естьIS  ASM, но полностью он меня не удовлет-воряет (пока, надеюсь).   Вообще  в  идеале  хотелось  бы  у Васчто-нибудь  заказать,  вот  только пока сфинансами  трудно. Но поскольку я заинте-ресован  в  Вашей продукции и услугах, тодело за мной не встанет.   Неплохо  было бы узнать условия заказау  Вас Hardware & Software (фирменного) +ЧВ2, etc.   На этом буду закругляться. Всех благ!   P.S.  Прошу  меня  простить за сумбур-ность  и скомканность письма. Надеюсь по-лучить ответ.   427000 14.06.99   Здравствуйте , N!   По счёту 1999 г. должна быть видеокас-сета,  так  что при желании ознакомитесь.(Следите за прайсами.)   Относительно "направления деятельностиNemo...",как  обычно,  "гнём нашу линию",по  выражению  Бабаясина.  Подробнее  см."Open Letters".   По   контроллеру   IDE  высылаю  схему(листпаспорт).   Пространные  комментариисчитаю  излишними.  Этот вопрос задавалсяуже  в письмах раз пять. Включите автопо-иск (поиск по шаблону "IDE") в "Open Let-ters". Там всё очень подробно.    По  новым  программам. Есть смысловаятонкость.  Новая  программа  - это преждевсего  новая постановка задачи, но необя-зательно  новый  код.  Так  вот, с новымипостановками  задач в Spectrum'e туго,- иISDOS  не исключение. К сожалению, актив-ный, творческий подход доступен далеко невсем.   Таковых  единицы.  В  подавляющембольшинстве   случаев  "новая  программа"всего лишь "сто первая рассказка" одной итой же сказки (в вольном изложении). Пуб-лика не понимает, что создание нового ко-да (в первую очередь - системного) ещё неявляется  достаточным поводом для получе-ния денег. Наоборот, "программист" долженплатить  деньги пользователям за потерян-ное время, ушедшее на освоение уникально-го  интерфейса,  который ничуть не хуже ине  лучше  прочих возможных. Пользователиэто понимают и "доморощенных" программ непокупают. "Программисты" покупают их другу друга (а чаще воруют) в порядке "обменаопытом". Основанием для получения вознаг-раждения  в производстве системного мато-беса  является  СОПРОВОЖДЕНИЕ, а не новыйКОД  ("новая программа "- по-вашему). Этопрофессиональная задача,- и она стоит де-нег.  Исходя же из текста Вашего письма ,предполагается, что новые программы (сис-темные)  в  Spectrum'e  есть, а вот в IS-DOS'e  нет.  На самом деле новых программнет ни там, ни там.   Особо  хочу  остановиться  на том, чтокасается системного софта. В игровом соф-те есть новые программы, т.к. для игрово-го  софта НОВИЗНА заключается в сценарии,режиссуре и постановке игры. Блоки же мо-гут  быть  типовыми. Т.е. в игровом софтепроще  писать  (в  смысле создавать, а некодировать!)  НОВОЕ обеспечение (ПО). Иг-ровой софт в гораздо меньшей степени тре-бует сопровождения. Поэтому его ОРГАНИЗА-ЦИОННО проще делать. Вот он и делается.   Хотелось  бы  узнать, чем Вас не удов-летворяет  IS ASSM поподробнее. Разложитепо полочкам, please.   Относительно  заказа - внимательно оз-накомьтесь  с разделом "Способы оплаты" -может  Вам  что-нибудь  и  подойдёт  (см.прайс-лист).        (с) Nemo 14.06.99   P.S.  ... Сейчас занят "известный раз-работчик железа по Specc'у" тем, что учитлюдей  жить  (:-))  . И суётся в область,где ему, вообще говоря, быть не положено.А  именно,  в  матобес,-  где он являетсяполным ламером. Спасает то, что для того,чтобы  учить,  уметь  не обязательно. Этокак  подводная  лодка в степях Украины ,-очень забавно. Ну да не впервой.   Лирическое отступление.   Владимир  ("святой"),  поставив  ладьи(челны) на колёса, под парусами на Царег-рад   (Константинополь,  Стамбул)  ходил.Старая добрая русская традиция. (Владимирдействительно  свят,  но  не  в церковномсмысле.  В Вышгороде,- резиденция Ольги,-триста  наложниц, в Белгороде ещё триста,в  Брестовом сельце - ещё двести. Летопи-сец  о том так говорит:" любил жён и вся-ческий блуд, ненасытен был в блуде". Цер-ковь отказывалась канонизировать Владими-ра.  Канонизирован  был по указанию Алек-сандра  Невского в 1240 г. в новгородскойепархии.  Общерусская  канонизация теперьуже  обоих,  т.е.  Владимира и Александрасостоялась  только  по распоряжению ИванаIY (Грозного). В исторических делах Гроз-ный был признанный маг и волшебник. Воро-ний  камень, с которого Александр Невскийобозревал  ледовое  побоище,  до  сих порнайти не могут. А не мал тот камушек был.Это ж какую власть над бесами надо иметь,чтобы  они камень размером с гору унесли?Как  говаривал Иаков Мних: "Бесы тоже чу-деса творят, а многие святые их не твори-ли..."   Возвращаясь  к  Spectrum'у, необходимозаметить,   что   тот   уровень  развитиямат.обеспечения,  что  имеется  на Spect-rum'e  на  данный  момент,  исключает ка-кое-либо аппаратное, архитектурное разви-тие.  За неимением смысла. Поэтому прихо-дится  "пожпихивать" софт вперёд, т.к. онсильно  ОТСТАЛ от аппаратуры. Речь скорееидёт о стереотипах восприятия всех вопро-сов,  связанных  с софтом, а не об уровнеКОДИРОВАНИЯ.