Black Crow 02 - Всякая всячина - Разговор на тему.
РАЗГОВОР НА ТЕМЫ ДНЯ
С 1998 MAX
------------------------------------------
Крысы бегут с тонущего корабля...
(народная мудрость)
Мышиная возня - вот как это называется.
Все  безконечные  разговоры на тему гибели
платформы Спектрума оказались безпочвенны-
ми.  По крайней мере для тех, кто не успел
свалить  с  платформы  в начале и середине
этого  года.  Я тоже в их числе. И никакие
"ля-ля"  теперь  не  помогут вернуть былое
положение   вещей,  включая  курс  доллара
(чтоб  ему  пусто было). Кто имел деньги -
на  Спектруме  не  сидел или задержался не
сильно долго. Кто успел накопить к оказав-
шемуся  временным  подешевению  писишек  и
пентюхов  -  тот сидит сейчас и тупо юзает
какую-нибудь   балду.  Все  остальные, как
обычно  в этой придурковатой стране, оста-
лись  у разбитого корыта. Радует, что всё,
что  делается  - всё к лучшему! Вновь стал
актуален уже слегка позабытый лозунг
с которым раннее зависливо или презритель-
но  мы бросались на песишников. Теперь все
спектрумисты ещё дальше отброшены от циви-
лизованного  берега.  Вновь плыть на полу-
дохлой  платформе  неизвестно  куда.  Я со
всех  сил стараюсь поддержать её, но что я
вижу  -  журнал гуляет по просторам бывшей
Родины,  а  результата  никакого! Я о том,
что  вряд  ли  поможет  открытость издания
продлить жизнь платформе в целом и моё же-
лание  работать далее - в частности. Мате-
риальная сторона вопроса имеет, конечно же
значение  - я не псих - но снова тотальные
неплатежи  и  прочий маразм, который косит
общество  в  целом.  Поэтому  об этом как-
нибудь потом потолкуем. Сейчас о реакции и
о  целесообразности ведения дальнейших ра-
бот  в  данном направлении. Почитай раздел
"РОЗЫСК".  Почитал? Как ты думаешь - много
будет желающих помочь? Правильно думаешь -
мало!!!  Или вообще никаких, что ещё более
вероятно. А как можно работать в таких ус-
ловиях,  когда никаких откликов не имеешь?
Политика  журнала  направлена на освещение
всех  новшевств и передовых технологий. Но
и  уже слегка устаревшие или мало кем при-
нятые  разработки  тоже есть и будут осве-
щатся  на его секторах. Правда, есть неко-
торое  противоречие - hacker club. Кажется
на  первый  взгляд,  что это в корне рубит
все  попытки  авторов защитить свой интел-
лектуальный  труд от пиратства и тем самым
получить  должное вознаграждение. Но прошу
всех  поверить  мне  на слово - ерунда это
всё!  Я,  может  как  никто другой или как
некоторые другие, знаю о тех жалких попыт-
ках защититься! Для вас, идиоты и дилетан-
ты, я здесь распинаюсь, чтобы вы, в конце-
то  концов, научились делать серьёзные ве-
щи,  а не жалкие пародии на protect. А вы,
дорогие авторы игрового софта, ещё раз по-
думали - кому отдаёте своё детище? То, что
о  защите  знают все - ещё не говорит, что
её  все  ломают. Хотите пример? Посмотри в
разделе  "ТНЕ HACKER CLUB" описание защиты
с  игры "Mortal Kombat". Посмотрел? Теперь
попробуй её ломануть... Ты спросишь - где?
А  на этом номере журнала! И на первом но-
мере  тоже! Попытайся проследить весь путь
загрузки  и  старта  оболочки журнала. Тем
более,  что довольно подробно описаны даже
ассемблерные  примеры,  чего  не скажешь о
других  видах защит, освещённых в моём из-
дании.  Цель  -  научить  или направить на
путь  истинный,  а не дать в руки ключи от
квартиры,  где деньги лежат. Если ума нет,
то  весь материал на эту тему будет пустым
звуком и не более.                        
                                          
   Почти такое же и со схемами-доработками
компьютеров.  "Зажали"  сукины  дети схемы
или  забросили всё полностью. Так уже ран-
нее  описанный мною пример диалога с запо-
рожскими  ребятами, занимавшихся разработ-
кой ZSC`модема, даёт ясную картину положе-
ния  вещей на платформе и о том континген-
те, который её населяет или населял. Жаль,
что  много и хороших мужиков покинули нас:
Stalker  -  автор  знаменитого на весь мир
STS`а;  Alem  - автор бессмертного Alasm и
ещё  парочки менее известных программ; пи-
терские, московские, беларусские и россий-
ские   группы   распались,  перебродили  и
разбежались  по  писи/амижным платформам и
течениям. Всех и не упомнишь...           
                                          
   Но  не  все кадры покинули нас. Остался
до  лучших  времён я и моя компания ;))) А
если  серьёзно,  то  положение  в обществе
прямопропорционально положению на Спектру-
ме:  как  там - так и тут. И это не удиви-
тельно, ведь мы все часть этого общества и
все   проблемы  (молчание,  безразличие  и
всеобщая  дипрессия) переходят в сферу на-
ших увлечений, коим является Спектрум. Ос-
таётся  только  поражаться - как и за счёт
чего так долго живёт и вяло цветёт Speccy?
                                          
   Теперь  ещё один "наезд" на наших коде-
ров:  сколько  идиоту не говори, а ему всё
"до  Фени" - как делали неполную адресацию
порта  #7FFD,  так и продолжают. И никакие
уговоры, просьбы и пожелания не действуют.
А  ведь на эту тему высказывалось довольно
много народу... Но, как я сказал, всё без-
толку  -  идиоты  и в Африке идиоты! Самое
безобразное и маразматическое то, что при-
меняется в большинстве случаев данный спо-
соб  листать 128`ю память в прерываниях!!!
Ну какая к чёрту экономия тактов, если де-
лается  перевключение  страницы музыки, её
проигрывание, возврат на текущую и, в луч-
шем  случае  -  опрос клавиш. Ну ещё может
быть  навешен  эффект "индикаторов" музыки
или бегущая строка... То же можно делать и
с полной адресацией порта, при этом проиг-
рывая  самый "тяжёлый" player типа ASM без
ущерба  для  общего визуального восприятия
происходящего на экране. Для дэмки ещё мо-
жет  быть фатально, в смысле - переливание
или   "мерехтение"   изображения,   но для
компьютерного  журнала  (см. Faultless #9)
это  уже  извращение! Но и это ещё не всё!
Для  "работоспособности"  на Скорпионе та-
кие,  ну  как бы их назвать помягче, прог-
раммеры  делают установку шестого бита. Да
хрен  же  с  ним - делайте, что хотите, но
тогда  и при загрузке ИСПОЛЬЗУЙТЕ неполную
адресацию  с  таким же установленым шестым
битом.  Тогда  на расширении 512К по 6 и 7
битам  ваша  галиматья  будет работать без
проблем!  Так  нет  же  - при загрузке они
"нормальные" пацаны, а при старте - полные
кретины!!!                                
                                          
   Хотелось  бы закончить на этом, но куда
там!  Пища  для  возмущения  и злости есть
всегда.  Обзор средств массовой информации
на Спектруме наводит на ещё одну паталоги-
ческую  закономерность - медленно, но уве-
ренно  многие  издания,  особенно  глубоко
провинциальные,  скатываются до уровня ре-
гиональных "разборочных" плацдармов. Види-
те  ли  -  кто-то кого-то когда-то куда-то
послал  (зря не пошёл!), а теперь обиженый
на  всех  "кого-то" посылает "кто-то" туда
же,  да  ещё  при этом обливает грязью всё
его  окружение. И так далее, и тому подоб-
ное... Мраки на нашей улице... Неужели мне
и  всем остальным, живущим, порой, за 1000
км от их, интересно читать о ваших разбор-
ках??? Да мне наплевать на ваши проблемы и
вас  всех  вместе взятых - я деньги за СМИ
плачу не для того, чтобы узнать - набил ли
Вася Кеше рыло или нет, а чтобы почерпнуть
интересной  и познавательной информации, а
также  чтобы быть в курсе событий на люби-
мой  платформе  Speccy!!!  Всё остальное -
бред сивой кобылы! Мужики! Будьте мужиками
- выйдите в чистое поле, набейте друг дру-
гу  морды, потом забухайте в знак примире-
ния  и  напишите  классную  игруху на тему
мордобоя  в чистом поле. Можете назвать её
Russian  Mortal  Kombat.  За идею денег не
беру - пусть пойдут на могилку iBM РС ;-)