Optron 09 - Стихи - стих C.Васильева: феникс.
╔════────
             ║
             │
Стихи
│
                           ║
                   ────════╝

 Falcons - Ва-
сильева  Сергея  или  Protein'а  из города
Черновцы.  Звоните,  пишите,  высказывайте
свое  мнение по поводу такого нововведения
вообще и стихов Сергея в частности.
Феникс
(C) Protein, 1997
Солнце бросает свои лучи

             на этот озябший мир.

Хлопьями мрака снуют грачи,

             устроив на свалке пир.

На свалке иллюзий, забытых надежд,

             на свалке пустых сердец,

старых обетов и старых одежд,

             стихов, что порвал свинец.

А солнце дарует свое тепло,

             чтоб жизнь возродилась вновь.

Как Феникс из пепла давным-давно

             обрел свою плоть и кровь.

Но пепел бесплоден и Феникса нет -

             на огненных крыльях он

исчез, улетел, проклиная свет,

             которым он был рожден.

И тают впустую солнца лучи,

             не трогая льда сердец.

И хлопьями мрака снуют грачи.

             И скоро придет конец.
──══════════──