ZX Park 06 - Юмор - Жизнь после DELETE.
┌────────────┐
             │  7. ЮМОР   │
             └────────────┘



    (C) SNTR


           Жизнь после DELETE
           ------------------

Задумывались ли вы над тем, куда попада-
ют  символы,  безжалостно  удаленные  из
нашей реальности клавишей DELETE, что их
ожидает  там, за  гранью?  Урлих  Герман
считает,  что  у  каждого  символа  своя
судьба,  зависяшая  от  многих  факторов.

 Мнение католической церкви.

 Хорошие символы попадают в рай, где они
купаются в свете счастья, а плохие нака-
зываются за грехи. Плохие-это те,которые
являются частью  бранных слов, типа мно-
гозадачность.

 Об'яснение Буддистов.

 Если  символ  жил   правильной  жизнью,
и его  карма хорошая, то после  удаления
он реинкарнирует символом более высокого
уровня.  Дурацкие  значки  над   цифрами
превратятся в цифры,цифры станут буквами
строчные буквы реинкарнируют в прописные
а прописные  в  функциональные  клавиши,
пока не найдут  правильный  путь к Будде
(reset).

 Циничное об'яснение ХХ века.

 Кого волнует,что там с символами? Абсо-
лютно все равно, что с ними: на странице
ли они, удалены или востановлены, подче-
ркнуты-плевать. Ровным  счетом  ни какой
разницы.

 Об'яснение пользователей "Макинтошей".

 Все  символы, набранные  и удаленные на
IBM PC, направляются  прямиком в IBM-ад.
Если вы используете IBM PC, то вы,возмо-
жно их видите,так как вы тоже в аду IBM.

 Мнение Стивена Кинга.

 Каждый  раз, после  нажатия клавиши DEL
вы выпускаете из курсора на свободу кро-
хотного монстра, который разрывает бед -
ные, ничего не ожидающие символы на мел-
кие куски, пьет их кровушку, затем пожи-
рает их, обгладывая кости. Хаа-хаа-хаа!!

 Точка зрения компании IBM.

Символы ирреальны. Они существуют на эк-
ране визуализирующего  устройства только
когда необходимо, как абстрактные конце-
пты. Удаляя их, вы лишь деконцептуализи-
руете их. Побольше жизни, ребята.

 А может у вас есть собственное об'ясне-
ние того, что происходит на самом деле?
Присылайте  свои  варианты, а мы их опу-
бликуем.


                     Rewriten SNTR/CIC



      Если бы программы были едой.
      ----------------------------


1. Повар и кондитеры  не  отвечали бы за
пищевые отравления.
2. Делится  куском с ближним  было  бы в
большинстве случаев воспрещено.
3. Во  всех  столовых  на  подносах,  на
тротуарах и в общественных туалетах  ле-
жали бы  огрызки  булочек,  завернутые в
бумажки с надписью: " Если вы с'ели  эту
булочку, пожалуйста купите целую!  Купив
целую булочку всего за 29,99$, вы  полу-
чите скидки  при покупке следующей выпе-
чки!"
4. К каждому блюду прилагалась бы  обши-
рная инструкция, как его с'есть. Впрочем
попытка с'есть  продукт,  руководствуясь
инструкцией,обычно приводила бы к обшему
отравлению.
5. К некоторым  продуктам  прилагался бы
список "Продукты, не совместимые с нашим
при совместном их употреблении".
6. Все  продукты были бы просто нашпиго-
ваны гайками, шурупами, дохлыми  крысами
и прочими аппетитными вещами. Звонок  на
фирму - производитель: "Да, мы  знаем  о
наличии некоторого количества  стрихнина
в наших тортах и работаем над тем, чтобы
его там не было. Пока что вы можете есть
наш торт после двухчасового  вымачивания
в соленой воде. Спасибо за звонок".
7. Продукты двухмесячной давности счита-
лись бы свежими.


                    Rewriten by SNTR/CIC