Spectrofon 11 - Премьера - "Notebook" - "Записная Книжка" и "Color Lines" - логическая игра, аналог игры для IBM PC и комикс "Смертельное Касание".
┌──────────────────────────────┐
│
─────────
ПРЕМЬЕРА
─────────
│
└──────────────────────────────┘
Сегодня  мы открываем в нашем
журнале  новый  раздел. Он будет
называться  "ПРЕМЬЕРА".  В  этом
разделе  мы  будем  представлять
новые программные разработки на-
ших отечественных программистов.


   Итак,  сегодня  мы предлагаем
вашему  вниманию небольшую прог-
рамму,     которая    называется

"
NOTEBOOK
". Слово - автору.
 Егоров Андрей Григорьевич
NOTEBOOK
──────────────
1995,AGE&EGA.
Представляю  на  Ваш суд свою
программку.  Думаю, что у каждо-
го,  кто  не  только  играет  на
"Спектруме", есть какое-то коли-
чество  мелких  программок, соз-
данных своими руками и "затыкаю-
щих  дырки"  в  том  программном
обеспечении, которое у него име-
ется.  Именно из таких вот прог-
раммок и всплыло нечто более или
менее  доведенное  до ума и наз-
ванное  впоследствии  "
NOTEBOOK
"
("
ЗАПИСНАЯ КНИЖКА
").




   Это произведение в отличии от
более   сложных  "
Masterfile
"  и
"
Записная книжка
"
iS-DOS
не тре-
бует     изучения    многотомных
инструкций,  не спрашивает у Вас
какое вчера было число, давя тем
самым   на   психику,  а  просто
честно работает.

   Главное  - это простота в об-
ращении и скорость доступа к ин-
формации,  хотя  об  этом судить
Вам.

   Самое  главное: эта программа
-  записная  книжка,  и не стоит
пытаться  затолкать в нее "Войну
и  мир". Она рассчитана всего на
28000  символов, включая служеб-
ные.



   После  запуска  основное меню
предложит Вам опции:
Читать
   Записать
   Стереть
   Диск
   Выход
Теперь по-порядку:

Клавиши    управления:
Синклер
джойстик
,
курсор
,
QAOPM
.

   Опция "
Читать
":

   Вам    предлагается   выбрать
шрифт (рус./англ.), хотя это от-
носится только к начальной букве
имени  искомых данных. Затем вы-
бор  нужной Вам буквы и в правой
части  экрана появляется окно со
списком  имен.

   Далее работайте клавишами уп-
равления  -  все  в Ваших руках.
Клавиши  "
вправо
", "
влево
" сдви-
гают  записи  имен на 19 позиций
вверх  -  вниз. Клавиши "
вверх
",
"
вниз
"  -  обычный  скроллинг на
одну позицию. Выход из этого ре-
жима "
EDIT
".

   Опция "
Запись
":

   Сразу после выбора Вы увидете
подменю  редактора,  которое для
начала просит выбрать шрифт. За-
тем  необходимо  ввести  имя, по
которому  в дальнейшем Вы будете
искать  нужную информацию. Далее
в Вашем распоряжении окно редак-
тора  текста, хотя название "ре-
дактор"  -  слишком громкое: как
такового  полноценного редактора
здесь  просто-напросто  нет.


   Эта  опция позволяет набирать
текст  двумя  шрифтами,  которые
можно переключать, выходя в под-
меню клавишей "
EXT MODE
". Каждая
строка   заканчивается  нажатием
"
ENTER
" для обычного ввода стро-
ки,  или  "
GRAPH
",  если хотите,
чтобы  строка была отцентрована.
Клавиша "
DELETE
" работает в пре-
делах одной строки. Режим встав-
ки в редакторе отсутствует.

   Текст  набран, выходим в под-
меню  редактора,  выбираем опцию
"
Запись
" и Ваши данные заносятся
в  память (но не на диск!). Если
выбрать  опцию "
Выход
" без пред-
варительной записи, то набранный
текст  не сохраняется. После оп-
ции  "
Запись
",  можно опять выб-
рать  шрифт  и  делать следующую
запись.


   Когда  все набрано и занесено
в  память,  выходим  в начальное
меню и, если есть желание сохра-
нить  данные  на  диск, выбираем
опцию  "
Диск
". Единственное, что
спрашивает у Вас компьютер: есть
ли  в  дисководе  диск  с файлом
"
notebook
".  Если  да,  то смело
нажимайте   клавишу  "
Y
"  и,  не
спрашивая  Вас  - посоветовались
ли Вы с соседом по этому поводу,
компьютер занесет все Ваши изме-
нения  на диск в файл "
notebook
"
не  изменяя его размеров и места
на  диске.  Нажатие любой другой
клавиши  вернет  Вас в начальное
меню.  Выдается  и  сообщение об
ошибке,  в  случае возникновения
таковой,  что может, в отдельных
случаях, уничтожить картинку под
окнами,  но  не  саму программу.
Так  что в такой ситуации не па-
дайте духом, все цело. Устраните
ошибку и повторите запись.
   Особенность редактора:

   При вводе имени, редактор ав-
томатически  первую букву делает
прописной,  а если вместо первой
буквы   введен  символ  с  кодом
меньше  #40,  он будет воспринят
как  "@". С квадратных, фигурных
скобок  начинать имя не рекомен-
дую,  информация  сохранится, но
не для Вас, и уничтожить ее мож-
но будет только стерев все.

   Опция "
Стереть
":

   На Ваш выбор:
стереть 1 запись
   стереть все
   выход в основное меню
Две последних опции настолько
просты,  что не поддаются описа-
нию.
   Первая  - все как при чтении,
только   с   красным  фонарем  в
верхней  части экрана. Стирается
только  одна  запись, которую Вы
выбрали, далее следует возврат в
основное  меню.  Так что если Вы
решили стереть несколько записей
- придется "покувыркаться" через
основное  меню,  хотя это прихо-
дится делать не так уж часто.

   После уничтожения одной запи-
си  данные в компьютере уплотня-
ются  автоматически  и это место
свободно  для  последующих запи-
сей.

   О  наличии  свободного  места
можно   узнать,   нажав  клавишу
"
EDIT
" в основном меню.




   О  Ваших  тактических ошибках
Вас      информируют     красные
стоп-сигналы  с соответствующими
надписями,  или желтые и зеленые
фонари, свидетельствующие об об-
ратном.

   И еще одна мелочь: что будет,
если на одну букву набрать более
236 имен - я не знаю, но есть ли
в этом необходимость?
Нижний Новгород,

                 январь 1995.
"
S
":  Нам  понравилась программа
нашего корреспондента. Надеемся,
что  она будет полезна нашим чи-
тателям.  Выражаем благодарность
авторам-создателям этой програм-
мы.

   Еще  одна  программа, которую
вы найдете в приложении, называ-
ется "
COLOR LINES
", ее нам прис-
лала  фирма "
SURDAKAR
" из г. Ры-
бинска.  Надо сказать, что появ-
ление  оригинала  этой программы
на
IBM  PC
вызвало  целую бурю
восторга  у любителей логических
игр.  Фирма "
GAMOS
", выпустившая
эту  программу, продолжила слав-
ные     традиции    незабвенного
"
TETRIS
a".

   Как  известно, все гениальное
-  просто.  Так  и в этой игре -
вам  нужно будет поставить в ряд
пять шариков одного цвета, после
чего "цветная линия" изчезает, а
вам  начисляются  очки. 





   С  каждым  ходом игровое поле
заполняется   случайным  образом
новыми цветными шариками. Разби-
рать  завалы  дело  не  простое,
здесь  нужно  хорошенько обдумы-
вать каждый ход. Малейшая ошибка
- и цветная лавина покрывает все
поле, запирая вас в тесных кори-
дорах  и ограничивая, тем самым,
пространство для маневра.

   Рыбинская  версия игры "
COLOR
LINES
"  наглядно  демонстрирует,
что  такого рода игры вполне под
силу  и Speccy. В демонстрацион-
ной   версии,  опубликованной  в
"
ПРИЛОЖЕНИИ
"   игра  разбита  на
несколько  уровней,  что, на наш
взгляд,  излишне. Хотя для начи-
нающих  игроков это, возможно, и
полезно.




   Авторы пообещали предоставить
нам   и   полную  версию  "
COLOR
LINES
" для
Speccy
. Ждем с нетер-
пением.
-  -  -
Что может
Speccy
, если к нему
подключить  сканер? Что делать с
полученными  картинками? Следую-
щая   работа  наглядно  это  де-
монстрирует. Мы предлагаем ваше-
му  вниманию работу ПАНТИНА В.А.
и ШИЛЯЕВА С. из г.Вологды.