Born Dead 08 - Реклама - Реклама и объявления.
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ╠╬╣║╞╪╡████████████╡╪╞║╣╬╠ РЕКЛАМА ╠╬╣║╞╪╡█████████████╡╪╞║╣╬╠
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^SPEED co.^XTM

    PPlz! Время upgrade'а наступило! Процессор iNTEL PENTIUM III
уже  на пороге ваших ATX корпусов! Но для эмуляции SPECCY вам не
понадобится  P3 - достаточно шустрой "четверки" и... моего CD на
котором вы найдете:

- Самыe новые версии эмуляторов ZX (их много и все они нужны!)

- Софт под PC необходимый для преобразования различных форматов
  хранения   SPECTRUM'овских  программ,  всевозможные  viewer'ы,
  convertor'ы и play'еры для музыки/графики со SPECTRUMA

- Собственно програмное обеспечение (!). Причем, половина колле-
  кции   находится   в  чисто  эмуляторных  форматах,  а  вторая
  половина вполне может быть перенесена на реальный ZX + TR-DOS!
  Абсолютно  все,  о  чем вы только можете подумать, уже есть на
  диске! Особенно богатая подборка журналов и газет.

- Куча всевозможной информации, связанной с ZX:фотографии, тек-
  сты, схемы, true-color сканированные плакаты от фирменных игр, 
  inlay cards и многое другое...

Все  это  занимает  около  400  мегабайт в заRARенном состоянии!
Остатки  диска  дописаны  эмуляторами   других  8-bit  machine и
игровых  приставок  с  соответствующим  софтом под них. Ну и как
апофигей  всего  этого дела - эмуляторы AMIGA 600 для PC и около
100MB дискет к нему (включая классические демки!)

Как  вы  уже  поняли,  это  не  просто  куча софта, а конкретный
компакт, который  не  даст  вам  загнуться  от тоски, находясь в
состоянии  пользования  компьютером совместимым с IBM PC. От вас
нужно  только  желание, желание вспомнить старые, добрые времена
8-bit  machine! Скажу больше, Вы просто обязательно должны иметь
такой  диск!  Он  волшебным образом преобразит любой PC в старый
добрый  SPECCY.  Тем более этот диск нужен вам если вы не имеете
доступа к I-net'у, откуда в принципе все это можно взять в любой
момент, но... 400MB это не шутки! Ну а цена CD стала еще смешнее
чем  раньше  -  4$  USD по курсу ЦентроБанка на момент почтового
перевода.

Диск  пригодится  и  пользователям AMIGA 1200 (правда надо иметь
68030/8MB  FAST),  так  как в специальной директории AMIGA.ZX вы
сможете  найти  текущую версию CBSpeccy by CodeBusters с помощью
которого   можно   посмотреть   большую  часть  всего ZX  софта,
записанного на диске!

Шлите деньги, звоните по телефонам!

Куда: Россия, индекс 443074, г.Самара А/Я 9966
Кому: Мучкаеву Максиму Алексеевичу

А  чтобы  вы были полностью информированы, сообщаю, что в данной
области  (CD с эмуляторами и soft'ом под SPECTRUM) у моего диска
есть лишь два конкурента:

 1) Проект CD-ROM от PLAYGEAR из Кемерово. Мой  диск  имеет кое
 что общее с этим проектом. Диск от PLAYGEAR полностью посвящен
 ZX и не  содержит эмуляторов других платформ и ряда интересной
 информации имеющейся у меня. К тому же все .trd'шники у них не
 за_RAR_ены, что может  сыграть  решающую, для некоторых, роль.
 Подавляющая часть софта под TR-DOS. Имеется возможность поиска
 необходимой  программы  по   базе   данных.  Диск  не  следует
 рассматривать как альтернативу моему, а скорее как дополнение 
 для полного satisfaction'a!

 2)  CD  "ЭМУЛЯТОРЫ"  выпущенным  нашими  пиратами  весной 98-го
 года,  который  еще  можно  купить  на радиорынках. Переиздание
 диска без каких либо существенных изменений произошло в декабре
 98-го.   Характерные   приметы   -   на   коробке  присутствует
 надпись:"Более  100.000 игр". Всю самое лучшее с "ЭМУЛЯТОРОВ" я
 включил  в  свой  CD,  причем  не только по SPECTRUM'у! А самое
 главное,  что  проведена  огромная  работа  по сортировке всего
 того,  что  вошло  в  мой диск с CD "ЭМУЛЯТОРЫ". Так что если у
 кого есть лишние деньги или кто-то желает самолично перерыть ту
 кучу  дерьма  в 650MB в поисках 100MB полезных файлов - милости
 прошу на радиорынки ваших городов за этим диском.

Я создавал диск и занимался его update'ом прежде всего для себя.
Но  когда  такая  огромная  работа  проделана,  просто  грех  не
поделиться ее результатами с другими!