Aspect 08 - Хит-парад - 10-ка лучших игр.
Хит-парад  за предыдущие две недели можно
изобразить следующим образом:
1. SPACE-7                  48/128
 2. CAPTAIN PLANETS          48/128
 3. ЧЕРНЫЙ ВОРОН            128/256 +AY
 4. SUPER TED                48/128
 5. TOWDIE                  128/256 +AY
 6. STRYKER                  48/128 +AY
 7. 750 CC                   48/128
 8. DYNAMITE DUX             48/128 +AY
 9. NIGEL MANSEL'S GR.PRIX  128/256 +AY
10. LITTLE COMPUTER PEOPLE  128/256 +AY
В    прошлом   хит-параде   с   любезного
разрешения редакции мы опубликовали схему,
по  которой  можно дойти до нашей торговой
точке   на   Нарвском   проспекте,   а  на
позапрошлой    неделе    фирма    "Петерс"
предоставила нам возможность реализовывать
программы  прямо  в ее офисе. Как дойти до
него   вы  увидите  на  картинке,  добавлю
только,   что  здесь  находятся  все  наши
подборки    в    привычном    для    наших
покупателей  цветном  каталоге.

                 Желательно  до  посещения
                 магазина заказать подбор-
                 ку по телефону 584-34-14,
                 т.к. в  магазине все под-
                 борки   только   в  одном
                 экземляре!
                  Сам магазин (офис) нахо-
                 дится  в угловом доме  на
                 пересечении улиц  Восста-
                 ния  и  Некрасова,  что в
                 5-ти    минутах    ходьбы
                 (столько же,как и до быв-
                 шего  магазина на  Литей-
                 ном)  от   станции  метро
                 "Площадь Восстания":


 Несмотря   на   трудности,   связанные  с
переездами,  на  этой  неделе мы выпустили
новою  подборку, полностью составленную из
игр,  добытых  через INTERNET из Норвегии,
Нидерландов  и Латвии, и переделаных нашей
фирмой под TR-DOS.
 Из   новой   подборки   особого  внимания
заслуживает  игра SPACE-7 (by Scope design
'91).  Игра  простенькая  (поначалу)  и  с
приятной   мелкой   графикой.  Внешне  она
похожа на WAR CARS, но смысл заключается в
уничтожении  главного  компьютера  военной
базы  противника  SPACE-7,  а чтобы пройти
весь    уровень,   придется   неоднократно
трансформироваться из машины в андроида  и
наоборот.    На    машине   можно   быстро
перемещаться    и   слегка   ударятся,   а
андройд    пригодится   для    уничтожения
компьютера. Конец вашего пути - табличка с
надписью  "Exit". По пути будут попадаться
4  типа  установок  противника  -  их надо
объезжать, так  как  стрелять  в этой игре
нельзя.
 Еще одна игра из этой подборки - ARES (by
Next  Software'90). Ваша цель тривиальна -
добежать  до  конца,  что  на вечной жизни
делается  за  3 минуты. С дороги вас будут
сбивать     разные    монстры,    которыми
повеливает  Бог Зла - Арес. Игру не стоило
бы  расхваливать, если бы не графика - она
хоть     и    монохромная,    но    просто
изумительная. На это стоит посмотреть!
 В   других  играх  из  этой  подборки  вы
сможете   стать   мусорщиком   (TRASHMAN),
любителем  поиграть в гольф (KONAMI GOLF),
сыграть  на  тотализаторе  (THE  SPORT  OF
KINGS),  побегать  по  лабиринтам  и т.д.,
всего 12 игр.
На  сегодня все! Ждите до середины апреля
новую подборку!
(c) Welcome.