KrNews 00 - ALEX - Создание модемной сети в Краснодаре.
Всем BIG Hello!!!

Я безумно рад, я потрясающе рад,я в нео-
писуемом восторге, потому что наконец то
у нас в Краснодаре выходит первая элект-
ронная спектрумовская газета. Узнал я об
этом только сегодня (09.01.98) от Макса,
нашего (Краснодарского) торговца дисками
и он сразу же попросил меня написать что
нибудь  для этой  газеты  Вот я пишу что
прийдет в голову. Писать вобщем то и не-
чего, но все же хоть что-то но напишу.
Ну ладно начнем. С чего же начать?...
Думаю  начать можно с чего угодно,к при-
меру с  того что у нас в Краснодаре пока
нет спектрумовской сети,но почти сетевая
газета уже  есть. Это конечно хорошо, но
все же позволю себе,напомнить всем чита-
телям  КРньюски  что во всех городах где
есть ZXnet сетевые газеты выходят при на
личии сети.Так что все синклеристы горо-
да Краснодара давайте обьединимся в еди-
ную дружную неразрывную семью-сеть KRnet
Пока неизвестно по какой структуре будет
организована сеть,но уже со 100 процент-
ной  увереностью можно  сказать, что она
(сеть) будет на базе XTR-модемов потому,
что такие  модемы это  пожалуй лучшее из
модемов которые есть для SPECCY, за иск-
лючением  конечно HAYES модемов. Но  они
слишком уж  дОроги и пока недоступны для
нас- простых смертных. Короче,люди, если
ВЫ любите  спекки и хотите чтобы в нашем
городе появилась наконец сеть,то заказы-
вайте XTR модем в С-Петербурге(адрес мо-
жно узнать в  ZX-Format'e )это вам обой-
дется всего каких-то 100 (ну может чуть
больше) рублей новыми деньгами, вместе с
пересылкой  и  телефонными переговорами.
Но зато когда  ВЫ  будете иметь модем (и
телефон разумеется),ВЫ сможете влиться в
KRnet-Краснодарскую спектрумовскую сеть.
Я сам пока не являюсь счастливым облада-
телем модема :(  да и телефона к сожале-
нию тоже :((,но как только появится воз-
можность (в смысле финансовая), я тут-же
закажу XTR модем, проведу от соседей те-
лефон и вскоре может открою свою BBS'ку.

Фу-у-у-у-ф устал стучать по 'клаве' да и
спать хочется,а завтра (вернее уже сего-
дня) рано вставать,относить  Максу  этот
текст. Думаю пора закругляться ааааааааа
аааааааааааааааааа ой черт это я уткнул-
ся носом в одну клавишу и  почти  уснул
(шутка) ;-) .Короче передаю приветы всем
кого знаю и не знаю и на этом прощаюсь.
          Пока! Bye! Bye!
С уважением ALEX.
                    ночь с 9-го на 10-е
                        января 98 года
                  текст набран в IS-EDIT