Body 2E - Scene More! - Opinion Poll/Domination #13/c=64.
■·······················[
SceneMore!
]·························■
necromancer^smk>
перепечатано  из  журнала   Domination  #13  (C64).  Возможно
перевод  местами неточен, но, как мне кажется грубых ошибок я не
допустил (-:
Opinion Poll (опрос общественного мнения).
Еще  раз  добро  пожаловать  в  Opinion Poll. В очередной раз мы
предлагаем  серию  вопросов,  заданных  сценерам  со  всего С64-
сообщества по e-mail через списки рассылок.

Журналам  следовало бы попробовать ввести раздел, подобный этому
-  как  мне  кажется, это хороший способ выяснить мнение большой
группы  людей  по  поводу  различных аспектов сцены. Опираясь на
проценты,  мы,  в  принципе,  можем определить, что сцена хочет,
ожидает и во что больше всего верит...

Проценты  подсчитывались,  исходя из ответов. Давайте посмотрим,
что говорит голос сцены...

Вопрос:   как  вы  считаете,  необходимо  ли  intro  перед  disk
magazine'ом?
Ответ: да - 30%
нет - 70%
Cactus/Axelerate/Samar:
"НЕТ,  я  думаю,  что  интро  перед  журналом не нужно! Оно лишь
увеличивает  время ожидания загрузки журнала. Так что, я бы даже
сказал, что лучше не иметь никакого интро перед журналом..."
Wideload:
"Нет (они НЕ ДОЛЖНЫ там быть, но если есть место, то почему бы и
нет?)"
Neotec/FЧcg/Padua:
"НЕТ.  Интро  не  является необходимым, но классное интро делает
релиз более интересным в целом."
Jack Alien/Remember:
"Нет,  потому  что  тогда надо и перед взломанной игрой помещать
интро.  Интро  нужно  всего  лишь  чтобы  показать  какая группа
представляет   релиз  или  крак.  Раньше  даже  системные  проги
выпускались с интро."
Gop/Onslaught:
"ДА,  так  красивее,  и кодеры немного поработают и журнал будет
выглядеть гораздо лучше."
От редактора:
Мне нравились интро перед журналом Domination, может в будущем я
сделаю  возможность выбора: загружать сразу журнал _или_ сначала
интро и ЗАТЕМ журнал. Что вы думаете?

Вопрос: Как вы думаете, верны ли в целои результаты соревнований
на сценовых parties?
Ответ: да - 35%
нет - 65%
Case/FЧcg:
"Очень  долго  многие  достойные  участники  находятся  в  самом
конце."
Raver/Phantasy:
"В  зависимости  от  посетителей,  если им нравится какая-нибудь
работа  (пусть  слегка  ламерская), то она не может быть плохой.
Еще  насчет  результатов  и пати. Жаль, что после пати все время
остаются  не  полностью подсчитанные голоса и нераспространенные
работы. Результаты, где указаны только авторы - сакс! Там должно
быть полное название демо, музыки, картинки."
Cactus/Axelerate/Samar:
"Я  думаю,  что  результаты  часто  не справедливы. Я посетил не
очень  много  пати, но на North Party 4, мне кажется, результаты
некоторых  компо  были  определены перед соревнованиями... Знаю,
что  это  невозможно  доказать,  но  как тогда вы объясните, что
галимая   и   медленная   музыка   от   GRG+KR  была  первой,  а
действительно убойная мелодия Daf'a только пятой?????!!!!!"
Anonym/Padua:
"Нет,  результаты  ни  верны ни справедливы. К сожалению, не так
заметно,   что   это  происходит  из-за  участия  в  голосовании
не-СбЧ-людей.   Особенно   после   того,   как  выясняется,  что
результаты  Mekka/Symposium  1998 могли быть гораздо лучше, если
бы  подсчитывали только С64-голоса; меня это очень разочаровало.
Такое  чувство,  что  большинству  С64-сценеров  нравятся  люди,
использующие каждый раз одни и теже эффекты."
Ninja/The Dreams/Tempest:
"Очень долго многие достойные участники находятся в самом конце.
Грустно,  но  правда.  Голосование  на North Party 4 было совсем
другое."
Se7en/Digital Excess:
"Я  бы лучше сказал, что "очень долго отстойные работы находятся
впереди",  хотя...  не  секрет,  что мне не нравятся 4х4 блоки и
полноэкранные эффекты, а именно это выигрывает сегодня на компо.
Довольно  грустно,  что  за  такие  работы  голосуют  НЕ  ТОЛЬКО
не-СбЧ-сценеры  (которые  не  знают  ничего более лучшего), но и
значительное  количество  "С64-сценеров".  В  то время как Dutch
Breeze  все еще считается одной из лучших (если не самой лучшей)
демо  на С64, мне непонятно, почему сцена опускается до дешевого
писизма
(N: в  оригинале  pc-wannabeshowoff,  не  знаю как это
перевести  так,  чтобы  отразить сущность понятия, я думаю и так
все  понятно  (-:  )
,  вместо того, чтобы сделать еще одно демо,
наполненное красивой графикой и дизайном..."

От редактора:
Я  полностью  согласен  с  Se7en/Digital  Excess.  Зачем идти на
поводу  других  платформ,  если  основополагающими являются наши
С64-корни.