Open Letters 10 - Статьи - "FAQ "ZX-Traders"
(c)Nemo -> "В.К."              08.12.2000.


      Уважаемый Сергей Дроздовский!

   Вынужден опять Вас побеспокоить.

   У  Вас  опять  неприятности.  В N 10 за
2000 год опубликована статья "FAQ "ZX-Tra-
ders"", содержащая УЖЕ НА МОМЕНТ ПОЛУЧЕНИЯ
МАТЕРИАЛА,  - не говоря уже о моменте пуб-
ликации,  -  недостоверные сведения. Более
того, информация, Вами опубликованная, со-
держит  адреса,  телефоны и эл. адреса, не
разрешенные  к распространению, хотя бы по
той причине, что ОНИ ЛИЧНЫЕ и требуют СОГ-
ЛАСОВАНИЯ. Возможно, с Вашей точки зрения,
приемлема ЛЮБАЯ популярность и известность
в  ЛЮБОМ смысле. Это не так, - так рассуж-
дают только ламеры в сетях, откуда, кстати
и почерпнута эта информация.

Определение:  ламер - USER, рассуждающий о
вещах,  уму, разумению и пониманию его не-
доступных.

   Многие люди, адреса которых у Вас опуб-
ликовались,  занимаются  ДЕЛОМ,  и сетевая
трепотня и болтология им никчему.
   ТАКОГО  РОДА ИНФОРМАЦИЮ НЕОБХОДИМО СОГ-
ЛАСОВЫВАТЬ.  Мне очень неприятно объяснять
это  человеку, который является редактором
издания.  Конечно, большое спасибо за рек-
ламу,  но есть такое понятие, как медвежьи
услуги.
   Я  выполнил  ЗА  ВАС  эту работу, т.е .
согласование, И ТЕПЕРЬ УЖЕ МОЖЕТЕ ПУБЛИКО-
ВАТЬ  (см. приложение 1). Сетями же впредь
пользоваться  не рекомендую, - там НЕТ ИН-
ФОРМАЦИИ,  - но есть помои, за редким иск-
лючением. Переводить бумагу на эти помои и
пачкать мозги читателям типографской крас-
кой  незачем,  - хотя бы по причине потери
репутации (а значит и тиражей) издания.

   Далее,  в  N  9 за 2000 г. опубликована
НЕДОСТОВЕРНАЯ  информация  (а какая же она
еще может быть?! - она же из сетей, - т.е.
из  канализации. Надеюсь, Вы не будет спо-
рить, что в сетях есть каналы связи? С по-
мощью  которых  ламеры вешают лапшу на уши
друг другу.). Рубрика "компьютерные хрони-
ки"/"новое  ПЗУ  - и проблемы с RAM-диском
решены?"
   Во-первых  RAM-ДИСКОВОД, а не RAM-ДИСК.
Это две разные вещи. Не надо путать луну и
палец,  на нее показывающий. Разумеется, в
голове у ламера этой разницы нет. На то он
и ламер, - голова-то пустая! А Вы это пуб-
ликуете.
   Во-вторых, ПЗУ пока еще не поступило на
бета-тестирование  и пока НЕ РАСПРОСТРАНЯ-
ЕТСЯ!!!  Опять  же  спасибо за рекламу, но
как  Вы  сами  думаете, что мне приходится
отвечать  по  поводу  ПЗУ? Как Вы думаете,
что  я  отвечу,  когда сошлются на "В.К."?
Вот  именно  это  я и отвечу. И, заметьте,
буду  прав.  Необходимо  знать, откуда уши
растут. Такую информацию НЕОБХОДИМО СОГЛА-
СОВЫВАТЬ,  - т.к. это ЗА ДЕНЬГИ, - имеется
в  виду  ПЗУ.  Ваша же публикация денег не
стоит, т.к. недостоверна.

   Далее, опять же в N 10 за 2000 г. прош-
ла публикация "Радио-8бРК" - есть ли перс-
пективы?"  Где Вы откопали этого Кулибина?
Это  понятно, что мнение редакции может не
совпадать с мнением автора. А что Вы дума-
ете  по  поводу того, что мнения читателей
могут   совпасть   относительно  редакции?
Опубликованы  ЗАВЕДОМО ЛОЖНЫЕ УТВЕРЖДЕНИЯ,
-  причем в количестве, вполне достаточном
для формирования вполне определенного мне-
ния о журнале. (см. приложение 2, - я пока
воздержусь от распространения этого текста
по  СВОИМ  ИНФОРМАЦИОННЫМ  КАНАЛАМ, - дабы
Вас не позорить и не создавать ненужной, -
ПОКА, - рекламы.)

   Далее,  публикация "Вы и "ZX-Spectrum".
Проблемы и решения". На самом деле пробле-
мы,  в  том  смысле  как это там изложены,
есть у автора, а уж Spectrum тут нипричем.
Человек  НЕ  ПОНИМАЕТ,  О  ЧЕМ  ОН  ПИШЕТ.
Представьте  себе,  что я, например, начну
писать  статьи о проблемах ядерной энерге-
тики. Как Вы думаете, как к этому отнесут-
ся редакторы изданий соответствующего про-
филя? Заметьте, будут абсолютно правы. За-
чем  Вы ЭТО публикуете? Если цель - прово-
кация, т.е. попытка привлечь к себе внима-
ние,  то  Вы  получите скорее обратный ре-
зультат.  Кстати,  это информация опять же
из сетей. ГДЕ СЕТЕВОЙ АДРЕС? Почему инког-
нито?  -  не  отвечает за свои слова? В РС
такой номер может быть и прошел бы, потому
как  одни ламеры (профессионалов, занимаю-
щихся  информационными  технологиями IBM в
России  и в Белоруссии нет. Есть торговцы,
есть  клерки,  есть  "производители" с от-
верткой  наперевес  (те же торговцы), есть
мошенники, есть USER'ы и есть ламеры (т.е.
см.  выше  определение)).  В Spectrum'е же
есть  ПРОИЗВОДИТЕЛИ,  обладающие, know-how
и,  в  силу этого, атмосфера информ-прост-
ранства Spectrum'a более адекватна. Поэто-
му такая публикация БУДЕТ ПРОИГНОРИРОВАНА.
Возвращаясь к нашему предыдущему разговору
по ТЛФ, напомню, что речь шла и об ИДЕОЛО-
ГИИ.  Необходимо  понять,  что компьютеров
без  идеологии НЕ БЫВАЕТ. Бывает непонима-
ние этого. Если есть компьютер, есть идео-
логия,  нет  идеологии  -  нет компьютера.
Идеология  возникает  на уровне платформы.
Эти  ИДЕОЛОГИИ различны. Поэтому платформы
существуют  раздельно,  -  не пересекаясь.
Товарищ  Годунов  напоминает мусульманина,
проповедующего  в  христианском храме. Это
абсурдная ситуация.
   Сидя  на  эмуляторе,  понять  что такое
Spectrum  невозможно,  -  а тем более имея
сетевой  круг  общения. Необходима ПРОФЕС-
СИОНАЛЬНАЯ  работа в платформе, - РЕАЛЬНАЯ
работа,  а  не пустопорожний треп в сетях.
Тогда будут видны проблемы и их решения. В
противном случае - ХИМЕРЫ.
   Но  вернемся к идеологии. Вы, вероятно,
плохо  понимаете, о чем идёт речь. Идеоло-
гия  - это модели происходящего. Для идео-
логических публикаций необходим определен-
ный  уровень, статус и опыт. По сути, ста-
тья  Годунова  - это идеология, - но очень
плохая,  - т.к. человек не отдает себе от-
чёта  в  том,  ЧЕМ он занимается. [Он сует
язык  туда, куда голова не лезет. Типичный
сетевой диагноз. Болтает и пусть себе бол-
тает, - язык он без костей, - но зачем это
публиковать? Зачем себя дискредитировать и
демонстрировать  собственную несостоятель-
ность?  Зачем  переводить бумагу и пачкать
мозги  людям  типографской  краской? Такие
банальные  и  поверхностные рассуждения не
представляют  интереса, т.к. являются рас-
хожими  глупостями,  суевериями и предрас-
судками. Подумайте, зачем покупать журнал,
если такого рода глупости можно обнаружить
в первой попавшейся ламерской голове? Если
журнал  ХУЖЕ сетей, то зачем он нужен? Там
же  все бесплатно. В роли внешней, сторон-
ней  рекламы для людей, далеких от компью-
тера   это  ущербно,  т.к.  дискредитирует
компьютер. Или это затем и публиковалось?]
Декларирование  отсутствия  идеологии, или
попытка игнорировать вопросы идеологии са-
ма  является  НАИХУДШЕЙ  ИДЕОЛОГИЕЙ. Когда
человек  говорит, что он не пользуется ни-
какими схемами, моделями, теориями, описа-
ниями  реальности - это всего лишь означа-
ет,  что он недостаточно отдает себе отчет
в их наличии у себя. В результате действу-
ет неразумно, - НЕОСОЗНАННО, - по ходу де-
ла тиражируя глупости, т.е. НАИХУДШУЮ ИДЕ-
ОЛОГИЮ.  В платформе РС нарочито игнориру-
ются  идеологические  вопросы, - но это не
значит, что ТАМ НЕТ ИДЕОЛОГИИ. Так считают
только  ламеры,  которым вдолбили в голову
предрассудки,   связанные   с   научностью
РС-ка,  с  его статусом объективной, далее
нередуцируемой сущности, с его универсаль-
ностью  и т.д. и т.п. Понимание же наличия
идеологии  у  РС-ка  крайне  опасно,  т.к.
очень  быстро  можно и до нехорошего доду-
маться.  В Spectrum'е же есть СВОЯ ИДЕОЛО-
ГИЯ, - если бы её не было, то и Spectrum'а
бы небыло. Если признать наличие идеологии
как  таковой,  т.е. вещи в себе, то стано-
вится  возможным  её совершенствование (на
основе  опыта), устранение несоответствий,
проверка  на абстрактных критериях, - нап-
ример,  на  целостность  и  непротиворечи-
вость. Наконец, хорошая идеология позволя-
ет СМОТРЕТЬ ВПЕРЕД, т.е. обладает профети-
ческим  свойством. А это, кстати, для жур-
нала очень важно, т.к. это повышает ОПЕРА-
ТИВНОСТЬ,  -  а это одно из слагаемых ЦЕНЫ
ИНФОРМАЦИИ, - т.е. возможна работа НА ОПЕ-
РЕЖЕНИЕ. (Два других - это ДОСТОВЕРНОСТЬ и
АКТУАЛЬНОСТЬ,  что  тоже имеет отношение и
связано  как  с идеологией, так и с её ка-
чеством.)  Поймите,  не бывает капусты без
кочерыжки,  - хотя она не съедобна. Хотя о
кочерыжке и не подозревают те, кто в глаза
не  видел, как растет капуста, а потреблял
её исключительно в квашеном виде, - т.е. в
виде законченного продукта из американско-
го  магазина (речь идет о платформе РС), а
точнее  с американской помойки. Новый комп
в  США,  -  для справки, - стоит $2000. То
что Вы видите в России, - да и в Беларуси,
- это МУСОРНЫЙ ВЕТЕР, поносная река.
   Возвращаясь к публикации Годунова, хочу
отметить, что это и есть НАИХУДШАЯ ИДЕОЛО-
ГИЯ. Т.е. никуда Вы не денетесь, - идеоло-
гические  статьи  придется писать. И очень
хочется,  чтобы это были СЕРЬЕЗНЫЕ СТАТЬИ,
-  ну, и, как минимум, не статьи Годунова,
- он себя уже зарекомендовал.

   Теперь  перейду к предложениям. Сначала
общие замечания.

   1) В  Spectrum'e  Вы  не разбираетесь -
это  видно,  что называется, невооружённым
глазом. Зато я хорошо разбираюсь, иначе бы
давно загнулся.
   2) Вы  пытаетесь  выйти на рынок Spect-
rum-пользователей,  - но делаете это неук-
люже. Я давно на этом рынке и хорошо в нем
разбираюсь.
   3) Источников информации и достаточного
объема  качественных материалов у Вас нет.
Сеть  -  это не источник информации, а ис-
точник  помоев. У меня есть объемы КАЧЕСТ-
ВЕННОЙ  информации, ВДВОЕ превышающие Вашу
муру.
   4) Так  или иначе, Вы затрагиваете  мои
интересы,  поэтому нам надо жить дружно. Я
производитель,  и  поэтому меня интересует
ДОЛГОСРОЧНАЯ  ПЕРСПЕКТИВА, - а не конъюнк-
турщина.  По  сути,  я  представляю  собой
структуру,  которая во многих смыслах мощ-
нее Вашей. Сеть можно, конечно, рассматри-
вать как структуру, - но это опять же, на-
ихудшая структура, т.к. это по-сути толпа,
стадо баранов. Это не цинизм, а ОПЫТ. Лег-
ковесные, голословные, эфемерные, ни к че-
му  не  обязывающие связи. Ориентировка на
сети  опасна, - устанете публиковать опро-
вержения.
   5) Вы  являетесь  редактором  печатного
издания. У меня пока такового нет, но есть
заинтересованность  в  сотрудничестве. Как
редактор,  Вы  меня  не устраиваете, - вот
этот вопрос нам и предстоит как-то решить.
Своей  редактурой Вы можете мне как произ-
водителю  нанести убытки большие, чем при-
быль  от публикаций. Вы это понимаете? Мне
очень  хочется,  чтобы Вы поняли, что речь
не идет о договоре по найму, а о СОТРУДНИ-
ЧЕСТВЕ,  - это разные вещи. Ваши авторские
гонорары меня не интересуют.
   6) Речь может идти ТОЛЬКО о РЕГУЛЯРНОЙ,
СИСТЕМАТИЧЕСКОЙ  РАБОТЕ, т.к. меня интере-
сует ДОЛГОСРОЧНАЯ ПЕРСПЕКТИВА, а не поден-
щина.  А  это,  по сути, вопрос о политике
издания,  т.к.  мне  придется вкладывать в
Вас деньги, - ИНФОРМАЦИЯ ДЕНЕГ СТОИТ. Под-
готовка, предоставление, согласования, ко-
ординация  и РЕДАКТУРА. (c)Nemo - это знак
качества.  Что-то типа таблички "Мин нет".
Поэтому  мне необходимы гарантии, что курс
издания,  - его политика, - будут стабиль-
ны,  предсказуемы и, по возможности, неиз-
менны.
   7. Для  долгосрочной  перспективы, - и,
соответственно,  совместной готовности ра-
боты  на  нее, - необходимо обсудить некие
общие принципы и цели, какие будут пресле-
доваться. Если наши цели совпадают, то та-
кая  работа возможна и возникающие разног-
ласия  можно будет решить в рабочем поряд-
ке.  Ваши  цели  мне более-менее понятны и
приемлемы, - но необходимо снизить риск, -
как с Вашей стороны, так и с моей. Поэтому
немного о моих целях:

(1) - поддержка платформы Spectrum за счёт
увеличения   потребительского   наполнения
(прежде всего информационного) этих компь-
ютеров. Например, за счёт лучшего соблюде-
ния авторского права.

(2) - создание,  продвижение   и  развитие
отечественных информ-технологий. Начиная с
идеологии,  концепций, конкретных техноло-
гических и конструктивных решений и кончая
вопросами организации инфраструктуры, соп-
ровождения и поддержки Spectrum'a.

(3) - идеологическое  "сдерживание"  и, по
возможности,  противодействие информацион-
но-пропагандистской  машине США, реализую-
щей  (и надо сказать, весьма эффективно, -
у  многих мозги набекрень) потенциал новых
информ. технологий. Препятствование выводу
денег из Spectrum'а в РС.

(4) - переориентация пользователей с кули-
бинства  (в котором компьютер рассматрива-
ется  как самоцель) на осмысленную и целе-
направленную  работу с целью создания оте-
чественного бытового компьютера (Home com-
puter)  и  его потребительского наполнения
за  счет  задач,  внешних  по  отношению к
компьютеру как таковому. Т.е. такие прило-
жения/задачи, в которых компьютер не само-
цель, а средство, инструмент для координа-
ции   и   взаимодействия,  информационного
снабжения.

(5) - поддержка отечественной (а не амери-
канской)  промышленности  за счёт создания
собственных информ. идеологий, систем цен-
ностей  и основывающихся на них ОРИГИНАЛЬ-
НЫХ,  АУТЕНТИЧНЫХ потребительских стоимос-
тей.   Создание   и  поддержка  стабильных
Spectrum-фирм,  создание  для  них среды и
рынка.

(6) - поддержка  русскоязычной  диаспоры в
ближнем  и дальнем зарубежье. Географичес-
кое  расширение платформы. Создание центра
тяжести  и точки притяжения (ядра платфор-
мы)  в  СПб.  (По факту, на данный момент,
это так и есть).

(7) - продвижение  и узаконивание de facto
необходимых  стандартов  как в аппаратной,
так  и  в программной сфере, корпоративной
этики.

(8) - расширение  платформы  (понимаемое в
данном  случае  как  кол-во пользователей)
как  за  счёт  увеличения срока пребывания
пользователя  в  Spectrum'е (на данный мо-
мент  три года), так и за счёт привлечения
новых пользователей.

(9) - обновление  парка  эксплуатирующихся
машин  за  счёт  производства новых, более
совершенных (не только в техническом смыс-
ле!!!) машин.

(10) - создание  информационной среды  для
коммуникации пользователей на уровне граж-
данского общества, минуя официоз.

   На  мой взгляд, эти цели внутренне неп-
ротиворечивы  и  не противоречат Вашим це-
лям,  как  редактора, так и издателя. Воз-
можны некоторые предрассудки, относительно
made  in  USA,  - но это, поверьте мне, со
временем пройдет. Не последний день живем.
Нельзя  постоянно оглядываться на штаты, -
необходимо  САМИМ  делать  СВОЕ, - тогда и
понимание того, что такое информ. техноло-
гии  придет.  Культивирование  же западных
образцов,  западных  ценностей  и западной
идеологии  приведет к одичанию, суевериями
и  машинопоклонничеству.  Чтобы  этого  не
произошло, необходимо иметь свое know-how,
своих  производителей, т.к. только они об-
ладают наиболее глубоким пониманием проис-
ходящего,  с  одной стороны, и нацелены на
перспективу,  - с другой стороны, - в силу
самой специфики производства как ДОЛГОВРЕ-
МЕННОГО  оборота капитала. Производство же
РС  НЕВОЗМОЖНО, - поезд уже ушел. С другой
стороны, Spectrum штатники сделать не смо-
гут,  т.к. ментальность другая. Наш путь -
это  Home  computer, штатовский - business
машины.  Мы это может сделать, т.к. Россия
-  это ДРУГАЯ ЦИВИЛИЗАЦИЯ, другая МЕНТАЛЬ-
НОСТЬ,  другая СОЦИАЛЬНОСТЬ и формы социа-
лизации.  Речь  опять же идет не о железя-
ках, а об идеологии платформ.

   Теперь собственно предложения:

   1) На  данный  момент, "мир  8 бит" это
20%  печатных площадей. Мне необходимо 50%
от  "мира 8 бит", т.е. 10% площадей в КАЖ-
ДОМ НОМЕРЕ. Оставшиеся 10% площадей можете
набивать  чем  угодно,  т.е. требуется 4-5
страниц  ежемесячно.  (но  не менее 50% от
"Мира 8 бит").
   2). Отсутствие Вашей редакторской прав-
ки  на  этих 4-5 страницах, т.е., по сути,
полномочия редактора подотдела.
   3) Ссылки  вперед (почему - см: п.6 за-
мечаний выше) на ПОЛГОДА (а лучше на год).
   4) Вся  корреспонденция,  либо  копии с
адресами, получаемая "В.К." по почте долж-
на  переправляться в СП-б (канал я предос-
тавлю).  На  каждое  письмо будет даваться
содержательный ответ корреспонденту. Копии
- Вам в электронном виде.

   Техническая часть

   1) Если надо  оригинал-макетами, тексты
E-mail'ом.  Я  знаком  с издательской дея-
тельностью  и,  в частности с требованиями
типографий. не обижусь, если Вы эту работу
возьмете на себя.
   2) По ссылкам вперед  в ОЗНАКОМИТЕЛЬНОМ
порядке  будет предоставляться календарный
план  (по  номерам)  публикаций с краткими
аннотациями и сроками предоставления.
   3) Оперативные вопросы  можно решать по
межгороду  -  за  мой счёт - необходим Ваш
домашний номер телефона, - иначе "прогорю"
на межгороде. РС-ком я не пользуюсь и дру-
гим  не  советую.  РС хорош для формальных
задач,  которые  можно кому-либо поручить,
но не для деловой практики. Это инструмент
клерков.
   4) Возможно введение рубрики "ответы на
вопросы читателей по поводу ZX-Spectrum".
   5) Возможно    включение    "В.К."    в
прайс-лист  и распространение по почте че-
рез фирму (c)Nemo (по России)
   6) Мы  можем  взаимодействовать с Вами,
либо  с зам. гл. ред. - тогда его дом. те-
леф. Готов принять в качестве оплаты рабо-
ты  1/4  страницы номера (я смогу реализо-
вать  эту площадь, - или, по крайней мере,
использую её для себя).

   Я  прекрасно  понимаю,  что такого рода
решения,  вероятно,  принимаются  не Вами,
поэтому надеюсь, что Вы это обсудите с Ва-
лентином  Бензарем (насколько я понял, это
хозяин  издания).  Хотелось бы получить на
ответе не только Вашу подпись, - но и его,
-  т.к.  это его уровень принятия решений.
Этим  Вы  избавите  меня  от необходимости
дублировать  отсылку  еще  раз  уже на его
имя.

   Хотелось  бы  надеяться, что мы догово-
римся, - на мой взгляд, это возможно. Ина-
че  Вы  деградируете  в части Spectrum'а и
превратитесь целиком в РС-издание. Потеря-
ете  лицо и растворитесь в море жёлтой ли-
тературы по РС. Я предлагаю альтернативу.
   Также я очень надеюсь, что удастся реа-
лизовать потенциал белорусских предприятий
электронной промышленности. Имеются в виду
субмодули  для Spectrum'а и комплектующих.
Что же касается материнских плат, - то это
стандарты  и идеология, - это необходимо и
единственно  возможно оставить за Россией,
- т.е. за Санкт-Петербургом. Также очевид-
ная выгода по такому предмету белорусского
экспорта  высокотехнологичных изделий, как
TV.  Spectrum  рассчитан  на них, - просто
необходим Scart.

   Напоследок хотелось бы выяснить следую-
щее:

   1) Структура редакции и организация ра-
боты  (в  общих  чертах; почему редакция в
Москве?)
   2) Тираж  "В.К.",  - в выходных  данных
цифра  не  обнаружена. Вы, конечно, можете
не  сообщать, но я это выясню по своим ка-
налам.   Судя  по  Вашему  воздействию  на
Spectrum,  тираж  не такой уж и большой, -
порядка  тысяч  экземпляров, - не более. А
между тем, тиражи можно увеличить
   3) % печатных площадей, планируемых под
Spectrum в готовящихся номерах.

               Надеюсь на взаимопонимание.

                                 (c)Nemo),
              /Скутин Вячеслав Георгиевич/


P.S.  Передайте,  кстати,  Годунову, что в
Spectrum'e,  -  в отличие от РС, - принято
платить за сопровождение (и диски, в част-
ности)  из  своего  кармана, а не из госу-
дарственного  (либо из штатовских подачек,
-  Халявы.  См. "В.К." N10 за 2000 г. стр.
12). Использование 3,5'' дискет увеличива-
ет  стоимость  годовой эксплуатации Spect-
rum'а  на  $4/год,  в среднем, - только за
счет  цены дискет. Вот поэтому и фетишизма
меньше.


P.S. 1) Можно обсудить вопрос о поставке в
редакцию  компьютера  -  клона  Spectrum'a
KAY-1024 (либо платы). Есть канал, возмож-
но  организовать  доставку из СП-б прямо в
редакцию.
   2) Как   продвигается   публикация   по
БП9022.  Мне  это необходимо знать, т.к. в
ближайшее время будет редактироваться "Ру-
ководство пользователя".
   3) "Op.  Let."  прилагается.  Опять  же
объясните  этому  лопуху  И. Годунову, что
это Spectrum, а не IBM. Критерии, принятые
в  платформе IBM НЕ УНИВЕРСАЛЬНЫ, - хотя и
преподносятся  как таковые, - в Spectrum'e
это  организовано  и  функционирует иначе.
Это  статистическая рассылка - очень дешё-
вая,  т.к.  это СМИ (средство массовой ин-
формации),  -  ДОРОГИМ  ОНО БЫТЬ НЕ МОЖЕТ.
Если  я  вышлю  несколько  сотен фирменных
дискет  (независимо 3,5'' либо 5,25''), то
пользователи  останутся без штанов. В слу-
чае ответственной пересылки, - как, напри-
мер, Вам, - просто высылается ДВА диска. А
что  касается  качества носителя, - то это
вещь спорная. Важнее информация. Я, напри-
мер, не читаю издания на глянцевой бумаге,
-  т.к. это ХАЛЯВА, т.е. явно кем-то проп-
лаченная  промывка моих мозгов. Мозги надо
держать в чистоте.
   4) Возможно, имеет смысл  наладить кон-
такты  с  производителями  TV-приемников в
Беларуси  и "Интегралом". Вполне вероятно,
что  они смогут Вам оказать поддержку, это
в  их интересах. Вряд ли материальную, ве-
роятно  информационную  (плюс закупка рек-
ламных  площадей у Вас), - и уж, во всяком
случае, моральную. Вам необходимо ослабить
свою  зависимость  от  платформы РС (США).
Это  уж Вам делать, - у меня руки коротки.
Достаточно первого редактора "В.К.", кото-
рого  после публикации моей статьи (в УРЕ-
ЗАННОМ  варианте) срочно вызвали на "повы-
шение  квалификации" в США. (см. п.6 общих
замечаний)
   5) Конфиденциальность  на Ваше усмотре-
ние.
   6) Предлагаю  обсудить  предложения  до
конца  января 2001 г., - далее я свяжусь с
редакций по ТЛФ. Ещё раз замечу, что я ни-
куда  не тороплюсь, никого не догоняю и ПО
ЭТОЙ  ПРИЧИНЕ  ни от кого не отстаю, в том
числе  и от IBM. Я могу и подождать. Время
работает  на меня, а не на Вас. Чем дольше
Вы будете тянуть, тем больше потеряете.