MSF 24 - Улыбнись - За стеклом.
----------
Track:
>!
By:
Max-Hi-Fi / 25.Sep.o1 Time 23:34
----------
За стекло, как будто в банку            
Посадили шестерых:                      
Мухомора, лезбиянку,                    
Ещё гопников двоих,                     
И в добавок поместили                   
Дзэн-буддиста и качка.                  
Ярким светом осветили -                 
И в эфир МНВК.                          
Вся страна к стеклу прильнула           
Телевизоров своих.                      
Прочь, "россия" и "культура",           
Рейтинг шкалил за двоих.                
А в то время в застеколье               
Назревал коварный план.                 
Там мадам при мойке пола                
Перегнулась за диван,
Обнажила свою попку                     
Лишь в надежде, что страна              
Попадётся на уловку,                    
И тогда другим - хана.                  
Мухомор не удержался,                   
План коварный поддержал.                
К телу дамы прижимался,                 
Руку в юбку запускал.                   
А довольный оператор                    
Бегал с камерой вокруг,                 
Рейтинг шкалил у канала,                
Непривычно было вдруг                   
Бедным людям-россиянам                  
Всё увидеть там, как есть.              
Каждый день перед экраном,              
Забывали даже есть.                     
Мухомор мадам склоняет,                 
Дзэн-буддист толкает речь.              
Третий чел свой пресс качает.           
Мухомор предложил лечь.                 
Гопник был вообще в печали,             
Ведь евонная мадам,
Стерва, коих не видали,                 
Его бросила к чертям.                   
На замызганном ток-шоу,                 
На эфир, на всю страну                  
Ягодинке дорогому                       
Отмочила сочный "фу".                   
Он с тоски затосковал                   
И из-за стекла слинял.                  
Поберёг бы лучше нервы,                 
Но и тут огромный плюс:                 
Он избавился от стервы                  
И свалил ненужный груз.                 
Ситуацию такую                          
Мы рассмотрим с двух сторон:            
Стерву он найдёт другую,                
Что для гопников - закон.               
Мухомор свой план продумал,             
И с рассчётом на таких,                 
Кто б на их порнуху клюнул,             
Проголосовав за них.                    
Но не знал тогда парнишка,              
Что не все у нас лохи,
Что не все у нас пустышки,              
И не так уж мы плохи.                   
А евонная мадама                        
С видом умным дохрена.                  
ЧТО испытывает мама,                    
Когда видит вся страна,                 
Как любимую дочурку,                    
Дочку, лапоньку её                      
Мухомор имел, как чурку!                
Как приличное дерьмо!                   
Эх, на бабки повелась,                  
Мухомору отдалась.                      
Погубив при том себя.                   
Так, ребятушки, нельзя.                 
А в конце бабло давали,                 
Мухомора обломали.                      
Бабки он не получил,                    
Зря мадаму соблазнил.                   
По щеке стекла слеза,                   
Как братве смотреть в глаза?            
Дзэн-буддист с другой мадам             
Деньги делят пополам.
Вот такие вот дела.                     
Всё, и больше нет стекла.               
Правда позже на канале                  
Продолженье предлагали.                 
По отстоям пробежали,                   
Да лохов насобирали,                    
Дали пива и жратвы,                     
Обещали, типа вы                        
Скоро то же повторите.                  
За стеклом любовь крутите,              
Философствуйте порой,                   
Рейтинг будет - о-ё-ёй!                 
Но случилось всё потом,                 
Захлестнуло всех дерьмом.               
Правда восторжествовала,                
Больше нет телеканала.                  
И к чему же весь сыр-бор:               
Круче, чем тот мухомор,                 
Лезбиянка и Буддист,                    
Оператор - <...>нист,                   
Гопник даже и качёк -                   
Никогда и нипочём,
Ни в условиях каких                     
Круче - уж не будет их!
Тут всё просто:
дело в том,
что
они были первыми,
побывавшими
"За Стеклом"