RIP 01 - Joke - Семерка лучших origin'ов-мудрых и не очень выражений.
Арсений предложил в каждый номер вставлять семерку  лучших Ori-
gin'ов. Ну а я возьму на себя смелость их немного прокомментиро-
вать. Нумерация ничего не означает (т.е. места не присуждаются).

1. Этот мир уже ничто не спасет...
-: Никак я не ожидал, что моя надпись на заставке  к Margo будет
столь популярна ;).

2. Я видел чудеса. Это было тогда, когда люди обходились без чу-
дес.
-: Класс! При полной бестолковости фразы, она кажется умной ;).

3. Воскреснуть могут лишь мертвые. Живым труднее.
-: Поспорить трудно ;).

4. Телевизоры должны ломаться.
-: И это заявление не вызывает возражений.

5 Сколько волка не корми... его ноги кормят!
-: Сколько ноги не мой... всеравно волки сожрут! ;)

6. Если заявить: "Святых нет!", обидятся даже атеисты.
-: Отнюдь! Я не только не обижаюсь, но и целиком согласен.

7. Insert disk 5 of 4 and press any key to continue
-: Обязательно попробую! Напьюсь и попробую! ;).