Faultless 03 - Описания игр - DALLAS QUEST.
╔══════════════════════════════════════╗
  ║Раздел: Пользователям;                ║
  ║Статья: Описание игр;                 ║
  ║Музыка: Dreamer;                      ║
  ║Текст : Ворожкин Александр.           ║
  ╚══════════════════════════════════════╝
* * * DALLAS QUEST * * *
Цель игры - найти  карту и  передать ее
  очаровательной девушке.От девушки вы по-
  лучите  кольцо  и  фотографию.Фотография
  показывает старого искателя золота,кото-
  рый имеет один глаз голубой,а другой ко-
  ричневый.Кольцо  и фотография очень важ-
  ны.Кроме нужных в  игре , есть еще много
  бесполезных и ненужных предметов,которые
  только путают вас.Это ружье, яблоки, ве-
  ревка,погоны и т.д.
   Сначала идите к бассейну  (плавать  там
  не нужно),здесь  купите очки  для  того,
  чтобы загорать,затем двигайтесь на север
  перед хлевом.Здесь  вы  увидите сову.На-
  деньте ей очки и  вместе  с  ней идите в
  хлев.На  пути  у  вас окажется  огромная
  крыса , но вы выпустите сову и она схва-
  тится с крысой,а вам будет путь свободен
  к лопате,которая здесь находится.Возьми-
  те лопату  и идите в гостинную.По дороге
  купите конверт  в  прихожей,там возьмите
  трубу.Идите на запад  и  вы окажетесь на
  дороге,по которой ходит  скот.Вдруг буря
  испугает скот и он весь бросится на вас.
  Быстро заиграйте на трубе , и скот успо-
  коится.Теперь свободно копайте лопатой и
  найдете надгробную  плиту.Когда прочита-
  ете надпись, то узнаете , как  пройти  к
  аэродрому.Перед  этим  вы предварительно
  зайдите в кабинет и откройте  письменный
  стол.Вы найдете кисет для  табака.Берите
  с собой кисет и отправляйтесь на север в
  пшеничное поле.Идите в направлении,кото-
  рое вы  заметили  на  памятнике.Затем вы
  прийдете на аэродром и окажетесь у само-
  лета.Проверьте  самолет и перед вами по-
  явится пилот.Дайте  ему конверт, который
  содержит два билета на соревнование и он
  должен вас туда отвезти.
   Вы в самолете.Видите ранец.Открыв  его,
  положите туда некоторые  вещи , возьмите
  парашют.Перед  прыжком возьмите  ранец и
  закройте.Увидите  знак прыгать - прыгай-
  те.
   Вы окажетесь на ветке,неудачно зацепив-
  шись за нее,а затем появится ягуар.Быст-
  ро возьмите кисет  с  табаком и откройте
  его.Затем предложите его  обезьяне,кото-
  рая на вас с любопытством смотрит.Обезь-
  яна от вас отойдет   и  вы  окажетесь на
  земле в джунглях.Не  забывайте закрывать
  кисет с табаком.Идите на юг и  вы окаже-
  тесь  на  дороге.Впереди вас ждет  новое
  препятствие - гигантская  змея анаконда.
  Попытайтесь   ее  заколдовать.Дальше  вы
  окажетесь наберегу реки.Здесь вы найде-
  те  маленькую  лодку  и  сразу входите в
  нее.Отплыв от берега,вы обнаружите дыру,
  но не отчаиваетесь,т.к. с вами обезьяна.
   Зделайте еще один  шах  и  обезьяна  из
  благодарности заткнет  дыру хвостом и вы
  сможете  снова  работать  веслами (лопа-
  той).Далее появится разъяренный нильский
  крокодил.Поиграйте  на  трубе и черепаха
  переправит вас на берег.Теперь  идите на
  юг.Уберите занавес и возьмите лампу.Сно-
  ва дайте обезьяне табака  и она  откроет
  вам тайный ход.При использовании лестни-
  цы вы можете сломать себе  шею.Зажигайте
  лампу и затем идите на восток,а потом на
  юг.Возьмите с собой  на  дорогу зеркало.
  Вы снова там,где уже были.Упакуйте тепе-
  рь в ранец все, что вы  раньше бросили.В
  тоннеле купите лампу  и отправляйтесь на
  запад.
  Здесь вы гасите лампу.Покажите фотогра-
  фию.Вы   будете  посланы  испытать  свою
  храбрость.Вам надо будет решить  одну из
  трех задач.При испытании купите кокосы и
  идите на  запад.Вы окажетесь  в   гнезде
  стервятника, откуда должны взять яйца,но
  стервятник их  бдительно  стережет.Дайте
  снова обезьяне табака  и  она будет раз-
  влекать мать стервятника , пока вы меня-
  ете яйца на кокосы.
   Когда вы вернетесь,вождь  будет недово-
  лен вами,т.к. яиц  ему окажется недоста-
  точно.А ему нужно кольцо, которое вы ему
  не можете дать,т.к. у вас нет больше та-
  бака (это наркотик для обезьяны).Поэтому
  дайте ему зеркало и смотрите , что будет
  дальше.Обезьяна обнаруживает , что это -
  неприятель Эвинг.Вскоре  появляется вер-
  толет и вы видите , что  Эвинг находится
  перед беснующимися   местными  жителями,
  чтобы натравить их на вас.Из этого поло-
  жения можно выйти так: возьмите кольцо и
  машите им,пока аборигены не утихомирятся
  и не покажут вам путь  в пещеру.Здесь вы
  обнаружите паука у его сеть.Чтобы пройти
  ее,возьмите  яйца , подогрейте на лампе.
  Подложите яйца под сеть паука.Через нес-
  колько минут яйца лопнут и из них выйдет
  молодняк, который будет звать свою мать.
  Мама-стервятник тут же прийдет и освобо-
  дит своих птенцов, убив паука.Перед вами
  путь открыт! Зажгите  лампу и  отбросьте
  кольцо,которое окажется на лбу у статуи.
  При этом выпадет  карта.Возьмите  ее.Те-
  перь осталось совсем немного.В это время
  Эвинг вам предлагает взятку - 10 млн.$ -
  за карту.Но вы отказываетесь,так как по-
  дозреваете  обман.Сказав "нет",вы окажи-
  тесь в Далласе.отдайте  карту девушке и,
  получив 2 миллиона, окажетесь в вечернем
  эпизоде из серии "Даллас".
   Чтобы облегчить вашу  задачу,желательно
  иметь карту этой игры.