Odyssey paper 03 - Ментура - частушки.
Mentura #2
__________
█ █  ███ █ █ ███ █ █ ███  ██ #2
█ █ █ █   █ █  █  ███ █ █ █ █
█ █ █ ██  ███  █    █ ███ ███
█   █ ███ █ █  █  ███ █   █ █
(C)PHANTOM FAMILY CORP. 1995
Все материалы публикуются с любезного
соглашения авторов.
 

         Удивленью нет предела.
         Этот файл увидев ты,
         Прикоснешься к сочиненью
         Офигенной красоты!

         Прочитав его узнаешь
         То чего всегда не знал.
         Ну достаточно, надеюсь
         Вас я заинтриговал.

         Рассказать хочу немного,
         Молчать больше нету сил.
         Про отважного героя,
         Чтоб известен вам он был.

         В наше долбнутое время,
         Из героев этих, ...ять,         *
         Можно длинные заборы
         Неустанно составлять.

         Все их знают несомненно.
         Я ж не буду вспоминать,
         Понапрасну Ваше время
         Драгоценное терять.

         Приступая сразу к делу
         Вас хочу уверить я.
         Матершины здесь не будет
         Не ругаюсь матом я.

         Так что Вы без опасенья
         Ознакомте поскорей
         С этим чудо сочиненьем
         Женщин,юношей,детей.

         Всем им будет здесь наука,
         Всех я буду наставлять.
         Буду ценные советы вам
         Бесплатно раздавать.

         Ну а если заругаюсь,
         Пропустите пару строк.
         Не  судите очень строго
         Я ведь вовсе не пророк.

         Их специально я отмечу.
         Не составит вам труда
         Обойти их стороною.
         Впрочем это ерунда.

         Предисловье было длинным
         И пора уж начинать.
         Но позвольте мне немного
         О себе вам рассказать.

         Я навязчивым не буду
         Но должны Вы знать о мне.
         Ведь достойней человека
         Вряд ли сыщешь на земле.

         Умный, молодой, красивый.
         Скромный, очень заводной.
         Как не странно это братцы
         Мой портрет родной.

         Можно долго без сомненья
         Обсуждать мои  черты.
         Я надеюсь есть такая-ж
         Королева красоты.

         Но моей судьбой пожалуй
         Мы займемся в другой раз.
         А теперь дозволь читатель
         Мне продолжить свой рассказ.

         Рассказать хочу сегодня
         О милиции родной.
         А точней о лейтенанте,
         Это образ дорогой.

         Трудный подвиг человека
         Раскрывает образ наш.
         Замолкайте,
         Начинаю удивительный рассказ.

         И начнем пожалуй с детства.
         И рассмотрим все труды,
         Что родители вложили
         В воспитание "балды".

         Ведь характер человека
         Не пол-литра "ерунды".
         Зачастую так ужасны
         Воспитания плоды.

         Рос Иван мальчишкой скверным
         Не любил отца и мать,
         И за это злой папаша
         Стал ремнем его стегать.

         В детстве был неловким Ванька,
         Часто падая с горшка,
         Ударясь головою
         Расшибался он слегка.

         А семья не доедала,
         И Ванюшка злой на мать.
         Начал сволочь потихоньку-
         Полегоньку воровать.

         Неприглядная картина
         Открывается очам.
         И сидеть в тюрьме бы Ваньке,
         Но влюбился наш болван.

         Привлекла его собаку
         Не девчонка и не ...ять
         В комсомол вступил Ванюша
         Сразу бросил воровать.

         Сразу бросил он ругаться,
         Пить, курить, отцу встрямлять.
         Начал сразу послушаться
         И по дому помогать.

         Начал он со злом бороться.
         Посещал десятый класс.
         Педагоги говорили:
         "Этот мальчик просто ас."

         После школообученья
         Безпроблемно, без хлопот,
         Поступил он в школу ментов:
         Так призвание зовет.

         Ничего здесь нет плохого,
         Это очень хорошо.
         Жил Ванюшка очень верно,
         И работал современно.

         Шли недели, дни летели,
         Шел за годом год.
         Приближались те событья
         О которых речь идет.

         Я забыл сказать вам верно,
         Впрочем это не беда.
         Он парнишка деревенский
         Участковый, да.

         Был прекрасный день:
         Суббота, выходной кабысь.
         Мужики в деревне этой
         Как всегда дрались.

         Усмиривши их дубиной
         Ванька отдыхал.
         И к нему нарочный верхом
         Что-то прискакал.

         Доложил нарочный нервно:
         "Председательница ...ва
         Мне тебя велела звать,
         Чтоб ее, ядрена мать."

         "Отвлекает от работы
         Будто нет другой заботы
         По деревням разъезжать
         Да конягу загонять."

         Вразумил Иван гонца,
         Бестолкова молодца.
         "Председатель-это власть,
         Ты не смей ее ругать."

         Ну а, чтоб понятней было
         Дал по морде кулаком.
         Чертыхнулся, матюгнулся
         И добавил сапогом.

         Делать нечего однако,
         Надо быстро поезжать.
         Председатель очень строгий
         И не любит долго ждать.

         На дворе стоит "Восток".
         Ванька на машину скок.
         Только пыль и заклубилась
         На развилке у дорог.

         Прибыв к месту, оглядевшись,
         Посетил он сельсовет.
         Председателя конечно
         Как всегда на месте нет.

         Секретарша, слава Богу,
         Рассказала что к чему.
         Дело выглядело скверным,
         Трудно будет одному.

         День назад пропали люди,
         Экспедиция с Москвы,
         И у сельсовета кучей
         Их лежали рюкзаки.

         Рюкзаки вчера лежали,
         А сегодня их украли.
         Не известно кто украл,
         Черт бы их скорей побрал.

         "Впрочем ...ать на рюкзаки,
         Нам они не дороги.
         Сутки как пропали люди.
         Милый Ванька помоги."

         Из района есть запрос,
         Что они не кажут нос.
         Почему не высылают
         Им геологозапрос.

         Пообедавши в столовой,
         И подумавши слегка,
         Ваня розыск начинает
         Как всегда издалека.

         На пустой желудок, верно,
         Всем работать очень скверно!
         Вот наглядный вам пример:
         Ваня милиционер.

         Выйдя бодро из столовой
         И набравшись тама сил,
         Ваня быстро, незаметно,
         Пол-деревни опросил.

         Толку было очень мало,
         Скажем проще: не хрена.
         Правда он не растерялся,
         Была ниточка одна.

         На краю деревне, в доме,
         Бабка старая жила.
         Ванька знал, она знахарка,
         Власть советов предала.

         Правда знала бабка много,
         Помогла ему зараз.
         И поэтому старуху
         Привечал он много раз.

         И не кто не смел обидеть
         Старушонку злую ту:
         Кулаком своим Ванюшка
         Изуродует в ...ду.

         Не теряя боле время,
         Поспешил Иван скорей
         В гости к старой обормотке,
         Чтоб в аду подохнуть ей.

         Распугавши по дороге
         Деревенских кобелей.
         Он добрался очень быстро
         До известных нам дверей.

         Долго черта вспоминая
         Он стучал в стальную дверь,
         Бабка очень не любила
         Подозрительных хмырей.

         Звонко лаяли собаки,
         Во дворе шумел топор,
         За забором мерзко пахло,
         Будто это скотный двор.

         Скоро скрипнула калитка,
         Показался черный нос.
         Вслед за носом показался
         Злой и башенный барбос.

         Приготовившись напасть
         Он раскрыл большую пасть.
         Весь задор Ванюшкин сразу
         Улетучился зараз.

         Тут однако вспомнил Ванька,
         Что для многих он пример.
         Грех перед собакой трусить,
         Он же милиционер!

         Оборзев от этих мыслей
         Он от страха осмелел,
         И барбоса очень сильно
         "Демократером" огрел.

         Взвыла бедная собака,
         И попятившись назад,
         Скрылась быстро под забором,
         Унося побитый зад.

         И хочу вопрос задать Вам
         Не дурак ли наш Иван.
         Бить старушкину собачку
         "Демократером", болван.

         Очень диким поведеньем
         Он испортил весь свой план.
         Не простит ему старуха,
         Не везет тебе Иван.

         А пока мы рассуждали
         О сюжете позабыв,
         Говорил Иван с каргою,
         Свою гордость преломив.

         И сказала старушонка
         Пряча гадкие глаза:
         "Что ж милок твоему горю
         Рада я помочь всегда.

         И на все твои вопросы
         Дать готова я ответ.
         Неизвестного вопроса,
         Для мене как знаешь нет.

         Так зачем же ты приперся
         В выходной церковный день,
         Что ж ты шляешься как нехристь,
         Бестолковый ...бень.

         Может быть тебя пленила
         Чей-то женщины краса,
         Или ты по воскресенью
         Самогону нажрался."

         Что ты бабка как же можно,
         Водку вовсе я не пью,
         Что касается бабенок
         Их я тоже не люблю.

         И не в том старуха дело,
         Что для бабы я не гож.
         Если требуют по службе
         Уломаю каво хошь.

         Дело в том, что первым местом
         Ставлю Родину свою.
         И милицию родную
         Больше женщины люблю.

         Так что все свои намеки
         Лучше выкинь куда хошь.
         И меня ты на мякине
         Никогда не проведешь.

         А теперь послушай бабка,
         Твоя помощь нам нужна,
         Из Москвы пропали люди,
         И помочь ты нам должна.

         Быстро старая смекнула
         Как Ивану навредить,
         Как доверчивую душу
         Зверским образом сгубить.

         И пока напрягши мысли,
         Дело говорил Иван,
         Подлый ум дурной старухи
         Разработал страшный план.

         И сказала бабка хмуро.
         "Знаю где искать людей,
         Это будет очень трудно
         Но ты братец не робей.

         Поздно ночью-то, вчера,
         Когда спать я прилегла,
         Жутко вороны кричали,
         На кладбище у бугра.

         Так что время не теряй,
         И скоренько поспешай.
         Может быть они и живы,
         Только ты не оплошай."

         Не прошло и часу время,
         Как доверчивый Иван
         Уж стоял перед кладбищем,
         Руки сунувши в карман.

         Разухабистые песни
         Из деревни вслед неслись.
         А на дереве вороны
         Из за трупа подрались.

         Не понравилось здесь Ваньке.
         Мерзкопакостный забор
         Не внушал ему доверья,
         И зачем сюда он шел.

         Делать нечего однако.
         Не привык он отступать.
         И на собственные страхи
         Надо просто наплевать.

         Оглянувшись на деревню
         И харкнув через плечо,
         Он лягнул ногой калитку
         Быстренько скользнув в нее.

         Не прошло и пол-секунды
         Он об этом пожалел.
         Плохо было, что в столовой
         Очень плотно он поел.

         Страшный скрежет вдруг раздался,
         Оглянувшись окосел.
         Метра в три забор кирпичный
         Окосеть ему велел.

         На заборе злая надпись:
         -"Здесь умрешь собака ты!"
         Поневоле обалдеешь
         От подобной ...еты.

         Поискал рукой "макаров",
         И не смог найти курок.
         Опустил глаза пониже
         И от ужаса намок.

         Он держал в руке здоровой,
         Пальцы сильно очень сжав
         Хвост ободранный собачий,
         Длинный-длинный, как удав.

         Облевав пиджак и брюки
         Скоро он в себя пришел.
         Хвост в карманы брюк засунув,
         На восток скорей пошел.

         Долго-ль, коротко сказанье,
         Показался старый дом.
         И Ванюха в этот домик
         Поломился прямиком.

         Тихо скрипнув старой дверью,
         Быстро внутрь он зашел.
         То что в доме он увидел,
         Мы опишем хорошо.

         Стены, потолок, скамейки,
         Посреди здоровый стол.
         На столе свечу и книгу
         Умный взгляд его нашел.

         У стола на старом стуле,
         И в плетеном сюртуке,
         Он увидел человека,
         С капюшоном на башке.

         Разглядев его получше
         Понял:"Что-то здесь не так."
         На полу две лужи крови
         И повсюду кавардак.

         "Кто, куда, зачем, откуда".
         Подступил к нему Иван.
         "Подойди ко мне ... да.
         Я концы сейчас отдам."

         Так ответил Ваньке сторож.
         Это был конечно он.
         И Ванюша удивившись
         Очень быстро подошел.

         Прохрипел старик Ивану
         "Крест серебряный найди.
         И имея крест волшебный
         Смерть старуху победи.

         Тут геологи ходили
         И пытались мне помочь.
         Только где ж им полегченым
         Дьявольщину превозмочь.

         Ты не бойся чертовщины,
         Мерзких тварей погуби,
         А для этого со стула
         Вон молитвенник возьми.

         Может он тебе поможет.
         Ну а может быть и нет.
         Я всех тонкостей не помню,
         Мне ведь сотня с лишком лет."

         Тут задергался он сильно,
         Что-то сипло прохрипел,
         Завалился вмиг на стуле,
         И моментом посинел.

         Огорчился Ванька сильно,
         Многое не понял он.
         Постоял над синим трупом
         И подумав вышел вон.

         Вышел, постоял, вернулся,
         Взял что можно со стола,
         Матом про себя ругнулся
         И сказал:"Ну и дела!".

         Снова вышел он наружу.
         Решил время не терять,
         Очень скоро будет вечер,
         Надо Ване поспешать....