Micro 01 - Проходилки - Секреты по прохождению игр: Зеркало demo.
ЗЕРКАЛО

 Данная  демка  представляет собой велико-
лепный  пример игр типа "Звездное наследи-
е".Однако  есть  и  отличия.Во-первых  все
предыдущие  игры  и демки этого жанра были
основаны  на  фантастическом сюжете.Эта же
демка   основана  на  мистике.Это  фэнтези
Во-вторых   появился   указатель  нагрузка
из-за чего можно предположить,что твои си-
лы  и  размеры  рук  не  бесконечны,как  в
"Звездном наследии".В-третьих я не заметил
глюка с компасом,т.е. передвижение идет по
направлениям  на объекты,а не стороны све-
та.И  сама  демка  интересная.  Прекрасная
графика.Неплохая     музыка.Художественный
текст.Нет  сражений  типа  "нажми  вовремя
клавишу".Эта игра обещает быть очень инте-
ресной  (кстати  по моим сведениям она уже
вышла,осталось договориться о цене).Однако
некоторые  глюки и неприятные моменты есть
в  этой  демке.  Во-первых остался словарь
Эллочки-людоедки:взять,использовать,гово-
рить,отдать,бросить.Даже в SWORDS&SORCE-
RERS больше команд,а ведь это не адвентюра
(напомню,что игры типа "Звездное наследие"
принято  считать адвентюрами).Вовторых,как
и  в  "Звездном наследии" нет записи в па-
мять  (правда,может  быть,запись  в память
появится в полной версии игры).И в третьих
эта игра расчитана только на 128 (а почему
я не пойму).В остальном же демка произвела
на  меня  приятное  впечатление.Она  имеет
свой  завершенный  конец  и  в принципе ее
можно  было  выпустить,как  предигру  (иг-
ру-предисловие)   к   основной.Теперь  даю
краткое  описание  действий по прохождению
данной  демки:Возьмите тарелки,используйте
тарелку  на цепь,все осмотрите,бросьте та-
релку,возьмите   осколок,исп.  осколок  на
прут,возьмите   прут,исп.  прут  на  цепь,
возьмите  цепь,исп. прут на замок,отдыхате
(вообще  то  это  надо раньше сделать, а в
этом  моменте  можете  дать  любую  коман-
ду),исп. цепь на гоблин,идите в дверь исп.
ящик   на   ящик,осм.  ящик,возьмите  кре-
мень,идите   вверх,осм.  площадку,возьмите
факел,направляйтесь   к   темному  помеще-
нию,там исп. кремень на факел,исп. цепь на
балку,исп.   цепь  на  крюк,исп.  цепь  на
цепь,дальше  используя только команду идти
вы    без   труда   выберетесь   из   этой
тюрьмы.