Next 18 - Новости - внеочередной выпуск Next'a.
────────────────────────────────────────────────────────────────
    ▒▒▒▒   ▒▒▒▒  ▒   ▒ ▒▒▒▒▒     ▒  ▒        ▒▒     ▒▒▒▒▒▒▒
    ▒   ▒  ▒      ▒ ▒    ▒    ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒    ▒ ▒     ▒▒   ▒▒
    ▒   ▒  ▒▒▒     ▒     ▒       ▒  ▒      ▒  ▒     ▒▒▒▒▒▒▒
    ▒   ▒  ▒      ▒ ▒    ▒    ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒      ▒     ▒▒   ▒▒
    ▒   ▒  ▒▒▒▒  ▒   ▒   ▒       ▒  ▒      ▒▒▒▒▒▒▒  ▒▒▒▒▒▒▒
────────────────────────────────────────────────────────────────
                      Специальный выпуск
───────────────┬──────────────────────────────┬─────────────────
               │ Идея.....................Ars │
               │ Автор номера.............Ars │
               │ Presented on....FATALITY BBS │	
               │ Date: 07.02.98   Time: 09:36 │
               └──────────────────────────────┘

                           Copyright
                           ---------
 Любое  использование  материалов  из  газеты  NEXT только с
 согласия  автора  номера.  При  перепечатке  ссылка на NEXT
 обязательна.    Использование    идей    и    текстов   без
 договоренности  влечет немедленный fuck без предупреждения.

                            Новости
                            -------

Hi All! Ну вот с вами внеочередной выпуск Next'a (с того света).
Из этого выпуска вы ничего не узнаете о том:

- что такое хартия спектрумистов
- что такое SOS-project и есть ли у него перспективы
- чем отличается мультиколор от бордерного эффекта
- будет ли реанимирован ZxNews и что этому мешает
- сколько людей желают приобрести ЗН на английском и почем
-как отностятся в Питере к газетам с плохим оформлением и почему
- какие навороты ожидаются в новом графическом редакторе
-   считает   ли   Oldman   (ex-ONLINE)   необходимым   условием
существования газет поддержку читателей
- есть ли будущее у General Sound'а
- какие мнения существуют о компьютере Sprinter
- что сделал с Power2 Tom Hial и зачем
- как раскрутить заграницу на приобретение нашего софта
- кто такой Jason и почему надо на него наехать ;)
-  что  думают  о газете RIP Медноногов, Spirit (ex-РВЛ), Oldman
(ex-ONLINE) и другие и что их в ней прикалывает
- правда ли что в Питере организуется чемпионат по модемной игре
Xreversy с главным призом - ЧВ?
- насколько важна грамотность в газетах
-  верно  ли  что наибольший уровень квотинга у пользователей из
Беларуси
-  был  ли  осуществлен наезд на всех спектрумистов в крупнейшем
российском компьютерном журнале Навигатор Игрового Мира
- почему в Питере и Москве не в восторге от EMS
- жмется ли Питер в раздаче сетевого софта
- как выглядит эмблема московской ZxNet
- когда был день рождения ZxNet и как он отмечался
- как пройти игру NETHER EARTH
- что за игра Battle Snake и будет ли она бесплатной
- как найти секретный чит в ЧВ 
- в чем секрет 13-го и 15-го уровня ЧВ
- какой уровень из реальной игры представлен в ЧВ v004 и v005
- сколько всего уровней в ЧВ
- какие советы можно дать Медноногову для ЧВ-2
- что будет после ЧВ-2
- есть ли в Питере сетевые игрушки
- правда ли, что Медноногов угодит на пенсию
- выйдет ли Scenergy#00 и что в нем все-таки будет
- как пройти игру BLOODWICH
- какое пиво опасно для здоровья
- кто такая Сластена
- что такое Апрашка
- можно ли участвовать в SPB.LOVE.CLUB
- как сделать диск запускаемым по команде LIST: принцип действия
- что такое Домен ОС
- как устроен экран Скорпиона
- сколько занимает драйвер мыши в Windows :)
- какие из упаковщиков самые-самые
- какая схема у викомм-модема
- из-за чего может быть плохой коннект
- как решить проблему с дисководом trackO sector9
- как сделать фильтр для модема
- какой байт испорчен в ПрофиПЗУ
- чем отличаются модемы XTR, Vicomm и CDOS
- реализован ли АОН на Vicomme и CDOS'е