ACNews 11 - Docs - новая версия монитора отладчика STS 5.3.
▄▄▄  ▄▄▄▄ ▄▄▄▄ ▄▄▄▄
■▄░  ▓  ▓ ▓  ▓ ▓  ▀ ▓▄▄▄ ▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░
  ■▀ ░▄▄▒ ░▄▄░ ░▄▄░ ▄▄▄░  ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀

                     STS 5.3 lite bug fixed

new:
* при диссамблировании на диск вместо табуляции между командой и
операндом ставится пробел;
* ex af,af' заменено на exa;
* все  команды  и числа  показываются строчными буквами (сделано
специально из-за ПЗУшного шрифта);
+ выбор дисководов (кнопка EXTEND);
+ возвращены кнопки ssK,ssJ,ss8,ss9;
- fixed баг v5.3 lite: ввод десятичных чисел!
- fixed  авторский глюк: при контекстном переходе верхняя строка
дизассемблировалась без меток вне зависимости от режима!
   Происходило это вот почему:
Адрес  контекстного перехода STS выяснял с помощью вызова проце-
дуры дизассемблирования с перехватом во время печати 16-разядно-
го числа. Перед этим дизассемблированием отключался показ меток,
иначе  невозможно  было поймать эту печать. А режим показа меток
восстанавливался только в конце печати очередной строки (т.е.уже
после печати первой строки экрана).
   Исправлено так:
Режим показа меток восстанавливается в начале печати строки.

   Все настройки для подключения этой версии STS к ALASM v4.44bf
остались прежними (т.е.можно просто заменить файл):

   В файле  "al42_444.C"  требуется  найти команды:

#b618: LD (#FE63),HL ;адрес области меток
   (заменить на #FE7C)

#b621: LD (#FE69),A ;страница с метками
   (заменить на #FE88)

#8bf6: LD (#DF17),A ;страница ассемблера
   (заменить на #DFC3)

   В других версиях ассемблера ищите обращения к аналогичным то-
чкам.
   Исходные "горячие" адреса (кнопки 1-5) можно найти в теле STS
по адресу #FE62.
────────────────────────────────────────────────────────────────
                            History:
v5.3 lite:

   Шрифт взят из ПЗУ.Упрощён дизайн и убраны тени от окошек (се-
йчас больше некого удивлять тенями у окошек ;))
   Исправлена ошибка при редактировании дампа памяти (несимволь-
ные  байты уничтожались, теперь они не изменяются, см.  Sinclair
Club#5 ).
   Адрес  резидента  по  умолчанию - 23698. Область  памяти  под
резидентом теперь запоминается!
   По  умолчанию трассировка настроена на обход CALL и выключен-
ную индикацию. Угадайте, зачем? Не-а, не угадали - это для того,
чтобы  проигрывать музыку из STS двумя командами %)
   Убраны "две  кнопки сброса на клавиатуре" ;) Теперь нет сета-
па. Единственное,что от него осталось - кнопка E как выбор ПЗУ:
TR-DOS/Basic...
   Убраны редко используемые кнопки SS/K,SS/J,SS/8,SS/9, а также
синклер-джойстик.
   Дизассемблер оставлен. Но имя файла  фиксировано: "Z5H3PNCn",
где  n - порядковый  номер файла. Размер каждого из генерируемых
файлов  не  более  96 секторов (было 97 ). Дизассемблирование на
диск  в отладчике,- в принципе, ненужная функция, поскольку есть
гораздо  более мощный дизассемблер Иноземцева (см. ZX-Power#2 ).
Но если у вас будет время,постарайтесь протестировать программу.
Формат возвращаемого текста полностью соответствует входным фай-
лам импорта ALASM 4.4x,  так что  легко поддаётся импортированию
непосредственно  в ассемблер. Пришлось заменить <CR+LF> на <CR>,
EQU на "=", а <EOF> убрать (по причинам нехватки памяти).В каче-
стве буфера меток при дизассемблировании используется неактивный
в данный момент 0-й экран (#4000) или,если он активен,то область
#C000 в странице монитора.
   Функция  Anti-Caps, стандартная  для всех системных программ:
при Caps Lock=on можно с Caps'ом вводить строчные буквы.Она была
выброшена после STS 4.x, непонятно,почему.
   Free=#00. Область пользователя пришлось передвинуть на адреса
#FFxx, которые условно свободны,но затираются при каждом удобном
случае... ;(

────────────────────────────────────────────────────────────────
                           Known bugs:

   STS содержит ошибку во встроенном ассемблере:неправильно вос-
принимаются инструкции типа RES 5,H,(IX+2) и им подобные.
   Не исправлена  и ошибка при трассировке ПЗУ TR-DOS.