ZX News 02 - Сага о конгрессе - Большой Толкиновский Семинар 1995 года в Санкт-Петербурге.
(C)Толкиновское Общ. Санкт-Петербурга
(C)П.Парфентьев,А.Семенов
газета "Сорока","Другая
   Реальность" No.5
Публикуется с разрешения
      автора.
САГА О СЕМИНАРЕ
I
Жили читатели в Санкт-Петербурге. Среди
них   были   по-читатели  книг  Толкина.
Рассказывают,    что   многие   из   них
запомнили  30  апреля  1995  года.  В то
воскресенье       произошел      Большой
Толкиновский   Семинар.   Утром  в  клуб
Политехнического     института    пришли
слушатели    и   докладчики.   Все   они
собирались   сказать  и  услышать  нечто
новое. И некоторые из них, в самом деле,
услышали  и сказали. Было же собравшихся
около    трех    сотен    слушавших    и
произносивших доклады.
II
Как   был   открыт   семинар?  Нетрудно
сказать.  В  начале  было  вступительное
слово. Его держал Эйкинскьяльди. А когда
ему  стало  тяжело.  на  помощь подоспел
Эрандил   и  они  вдвоем  вручили  призы
победителям      конкурсов,      которые
проводились повсюду - в газетах "Сорока"
и    "Пять   Углов",   на   радио   СПБ.
Победителями     были,    в    основном,
сорокоманы.    А   особенно   отличились
сорокоманки.
III
Теперь   нужно   сказать   о  докладах.
Сначала  на  стену ( простите, на сцену)
поднялась Мария Каменкович (она, а также
Валерий  Каррик  и  Сергей Степанов были
почетными   гостями   семинара).  Доклад
переводчицы   был   посвящен   некоторым
доселе не переведенным трудам Толкина, и
толковал  об  "Эльфах  и Людях, Смерти и
Бессмертии". После этого выступили гости
из  тихвинского  "Хобби-Т-Клуба" 'Иди со
мной'.  Их  подход к докладам был весьма
творческим.  Вряд  ли даже сам Профессор
знал о существовании Раэнора - княжества
у  северо-восточных  границ  Мордора,  о
котором        говорила       Е.Утемова.
Последовавший     за     этим     доклад
В.Каторгиной  "Образ 'змея' в прикладном
искусстве   Нуменора"  был  построен  на
данных  по археологии и мифологии. Потом
Т.Шишова   прочла   поэму  "Хранители  и
Властелины",    написанную    от   имени
Смеагорла.   Завершил  чреду  тихвинских
выступлений   доклад   "История  костюма
Средиземья".   Его  автор,  Н.Равникова,
проявила      богатую     фантазию     и
художественный талант.
IV
А теперь скажем о    том, как гостья из
Москвы    Н.Семенова    прочла    статью
московской    переводчицы   Н.Прохоровой
"Добродетели   мира   Толкина:   долг  и
смирение".  Она  прочла  ее  хорошо. Для
искушенных  слушателей  доклад  оказался
очень  интересным. А затем выступил Илья
Кучеров  с  докладом о флоре Средиземья.
Он  отметил возможные соответствия между
упомянутыми   во  "Властелине  Колец"  и
существующими  ныне  растениями, обратив
внимание   слушателей   на  удивительную
точность и богатство деталей, приводимых
Толкином  в описаниях растительного мира
Средиземья. Потом последовал перерыв.
V
После    перерыва    прозвучал   доклад
Мериадока      Брендискока,      который
доказывал,  что на протяжении почти всей
Т.Э. жены Энтов жили в Древлепуще. Вслед
за  ним  А.Федоров прочел свое сообщение
"Средиземье - Эльфы и Судьба", в котором
настаивал  на отсутствии у Эльфов выбора
между  Валарами  и  Морготом. Эльфы были
вынуждены всегда сражаться с врагом, а в
конце    концов    -   уйти,   утверждал
докладчик.  Следующим  этапом  оказались
речи  Эрандила  о географической системе
Средиземья.    Он   решительно   подверг
анализу    связи    между    географиями
европейских   мифов   и   Арды.   Доклад
Элимехтара   отрицательно   ответил   на
вопрос,  является  ли  роман  Н.Перумова
"Кольцо  Тьмы"  продолжением "Властелина
Колец".   А   потом  гостья  из  Гатчины
рассмотрела  цветовую  символику  "ВК" с
точки  зрения  поэзии  символизма. Валар
Оромэ,  вышедший  на  трибуну следующим,
разобрал "Военно-политическую ситуацию в
Средиземье  во  время Войны за Кольцо" с
точки   зрения   современной  тактики  и
стратегии.  Далее  Т.Фиглин рассказала о
возможных интерпретациях образов Толкина
с позиции психологических теорий Э.Берна
и К.Юнга. И вновь произошел перерыв.
VI
Какой  была  последняя  часть семинара?
Нетрудно  сказать.  Она, как ни странно,
состояла  из  докладов.  Золтан  Бардинг
поведал собравшимся об околотолкиновской
литературе  в  компьютерных сетях. После
этакого      образчика      "прикладного
толкинизма"    выступил   С.Конашков   с
рассказом   о  различных  представителях
воинства Тьмы, описанных Толкином. Затем
И.Гурулева    проследила    корни   темы
загробной  жизни  и  рая  у Профессора в
мифах   различных   народов.  Крапивница
развила    уже    затронутую    прежними
докладчиками    тему    смерти,   плодов
отношения   к   ней   Людей   и  Эльфов,
используя   идеи   и  принципы  японской
культуры.  За Крапивницей на сцену вышла
Sagitta,  которая  провела  некоторые (в
основном,      лингвистические)параллели
между      кельтскими      мифами      и
"Сильмариллионом".    За   сим   Льдинка
попыталась   доказать  свою  гипотезу  о
происхождении хоббитов от народа Халефь.
За  ней  последовал  Кирдан  Корабел  со
сводными сведениями о мореходстве в мире
Толкина. Амандейл высказал свое мнение о
принципе   выбора  средиземского  имени,
которое,  как  он  подчеркнул, "является
важной    частью    Вашей   средиземской
личности".  А  завершился поток докладов
сообщением  Е.Перрен, которое называлось
"Добро  и  зло,  сказка  и реальность во
'Властелине Колец'" (Что говорит само за
себя).
VII
Наконец,      совместными      усилиями
Оргкомитета  семинар  удалось закрыть. В
заключительном    слове    Эйкинскьяльди
предположил,  что этим дело не кончится.
Самые  терпеливые  слушатели,  осилившие
все   восемь   часов   работы  семинара,
покидали  зал  уставшими, но довольными.
Люди  узнали  о  случившемся,  и  многие
говорили, что этого и следовало ожидать.
Так  и завершился семинар. Весть об этом
распространилась   повсюду   и   вызвала
большое   возмущение.   На   этом   сага
кончается.
Оргкомитет     Большого    Толкиновского
Семинара'95
P.S.  В тексте использованы цитаты из
ирландских  и  исландских саг. Все права
(по возможности) сохранены.